2 Juan 1:1 
El anciano a la señora y su Electo niños 
A la iglesia elegida. Clemente de Alejandría: la segunda carta de Juan, 
que se escribe en vírgenes, es extremadamente sencillo. Fue escrito 
para una mujer llamada Babilonia Electa, cuyo nombre es sinónimo de la 
elección de la santa iglesia. Esbozos. [ FGNK 3:92.] 
Para la señora elegida. Hilario de Arles: La señora elegida es 
claramente una iglesia a la que está escrita la carta. Es elegidos en la fe 
y señora de todas las virtudes. Comentario introductorio sobre 2 Juan. 
[PL Supp. 3: 126]. 
El viejo. Jerome: Originalmente “presbíteros” y “obispos” eran los 
mismos. Cuando más tarde se escogió para presidir el resto, esto se 
hizo para evitar la escisión. Porque separados de ordenación, lo que no 
es función de la cual pertenece a un obispo, que no pertenecen también 
a un presbítero? Cartas 146. [LCC 5: 387.] 
A una mujer en particular. Andreas: John es o bien por escrito a una 
iglesia, o bien a una mujer en particular que ha ordenado su hogar 
espiritual, de acuerdo con los mandamientos de Dios. Él escribe esta 
carta a una de las mujeres que ha aceptado el anuncio y la exhorta a 
hacer dos cosas. El primero de ellos es caminar en el amor, y el segundo 
es para evitar los falsos maestros de bienvenida. Juan también nos dice 
que el propósito general de esta carta es para mantenerla informada 
hasta que es capaz de llegar a ella en persona. Cadena. [ CEC 146-47.] 
Para todos los que conocen la verdad. Beda: Juan está escribiendo 
contra los herejes que se han apartado de la verdad. Con razón, 
recuerda que hay un amor en el Espíritu Santo, que es común a todos 
los que conocen la verdad. Al mencionar la unanimidad y el gran 
número de los cristianos católicos que asusta a los pocos que se han 
separado de su número. Mira cómo todos los cristianos católicos de todo 
el mundo siguen una sola regla de la verdad, mientras que los herejes y 
no creyentes no todos están de acuerdo en lo que rechazan y atacan 
entre sí tanto como atacan la verdad. El 2 de Juan. [PL 93: 120-21.] 
Juan el Mayor. Ecumenio: Hay algunas personas que piensan que esta 
y la siguiente carta no son por Juan el discípulo amado, pero por otra 
persona del mismo nombre. Las razones que dan para esto son que en 
las dos cartas que se describe a sí mismo como el mayor y se dirige a 
un solo corresponsal (ya sea la señora elegida como aquí, o Gayo), que 
no es el caso en la Epístola Católica (1 Juan). Por otra parte, se inicia 
con una introducción personal en estas dos cartas, que no se encuentra 
en 1 Juan. En respuesta a estos puntos diríamos que no puso una 
introducción en su primera carta, ya que estaba escribiendo ni a una iglesia en particular ni a un individuo específico. El hecho de que se 
llama a sí mismo un anciano en lugar de un apóstol puede ser debido al 
hecho de que él no era el primer misionero a predicar el Evangelio en 
Asia Menor. Allí, siguiendo a Pablo, pero a diferencia de su predecesor, 
que simplemente pasa a través, Juan permaneció en la provincia y 
ministró directamente a la población local. Tampoco se refiere a sí 
mismo como un esclavo de Cristo [Al igual que tanto Pedro ( 2Pe_1: 1 ) y James ( 
Jas_1: 1 ).] Porque como el discípulo amado que tenía la confianza de que 
él había ido más allá del miedo a la esclavitud. Comentario sobre 2 
Juan. [PG 119: 685-88.] 
El autor. Teofilacto El argumento más convincente a favor de la 
creencia de que Juan escribió esto y la siguiente carta es que los temas 
que se encuentran en la primera carta se repiten cada vez que se 
presenta la oportunidad. Comentario sobre 2 Juan. [PG 126: 69-72.]

2 Juan 1:2 
Es verdad con nosotros para siempre 
El Abides La verdad en nosotros. Hilario de Arles: Por “verdad” Juan 
se refiere al Espíritu Santo, porque el amor es siempre la obra del 
Espíritu. Comentario introductorio sobre 2 Juan. [PL Supp. 3: 126]. 
Perseverancia. Ecumenio: Aquí Juan dice que nuestra fe es firme y 
seguro, y que alude al don divino de la perseverancia. Tenía que hacer 
esto porque las personas a las que estaba escribiendo no fueron 
debidamente establecidos y confirmados en su fe. Comentario sobre 2 
Juan. [PG 119: 688.]

2 Juan 1:3 
Gracia, misericordia y paz 
De Jesucristo el Hijo del Padre. Beda: Debido a los herejes de ese 
momento, la gente como Marción y Cerinto, negaron que nuestro Señor 
Jesucristo era el verdadero Hijo de Dios y afirmaron que nació de una 
manera meramente humano, John recuerda con razón que él es el Hijo 
de Dios padre con el fin de refutar estas blasfemos. También da 
testimonio de que la gracia, la misericordia y la paz venir del Hijo 
exactamente de la misma manera que vienen del Padre, lo que 
demuestra que el Padre y el Hijo son iguales y consustancial entre sí. El 
2 de Juan. [PL 93: 121. Desde Marción y Cerinto vienen después de que John, y es probable 
que Beda entiende esta secuencia, el significado aquí puede ser que Juan anticipa críticos como Marción y Cerinto que iban a desarrollarse más tarde, pero cuyos puntos de vista puede haber 
sido embriónicamente presente durante el momento de la escritura de John .]  
En Verdad y el Amor. Ecumenio: Aquí Juan está diciendo que surgen 
cosas buenas de amor perfecto. Su elección de las palabras que aquí da 
solidez a lo que está diciendo, y proporcionan evidencia real de su 
caridad, o el amor, hacia aquellos a los que está escribiendo. 
Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 688.]

2 Juan 1:4 
Regocijo en la Verdad 
Los resultados de la verdad. Hilario de Arles: Los santos son siempre 
muy contento de ver los resultados de la verdad en el trabajo. 
Comentario introductorio sobre 2 Juan. [PL Supp. 3: 126]. 
Después de la Verdad. Ecumenio: Siempre es una causa de la mayor 
alegría cuando encontramos a alguien haciendo progresos en la fe de 
Cristo sin inconvenientes. Mandato del Padre a la que se refiere Juan es 
lo que dijo Cristo en el Evangelio: “El que me ama, guardará mis 
mandamientos” [ Joh_14: 21 .] Aquí Juan llama a Cristo un padre, porque 
realmente es el padre de todos los niños que tienen ha dado a él por 
dispensación del Padre, como se dice: “he aquí, yo y los hijos que Dios 
me ha dado.” [ Isa_8: 18 ; Heb_2: 13 .] Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 689.]

2 Juan 1:5 
Amaos unos a otros 
Desde el principio. Beda: Aquí Juan está atacando a los herejes que 
habían abandonado la enseñanza de los apóstoles y estaban tratando de 
introducir nuevas doctrinas. De esta manera se estaban rompiendo los 
lazos de amor fraternal. El 2 de Juan. [PL 93: 121.] 
No es un nuevo mandamiento. Ecumenio: Tenga en cuenta que este 
verso se parece mucho a lo que se dice en 1Jn_2: 7 y en esa carta en 
otros lugares. El propósito de Juan es mostrar que lo que está diciendo 
es algo que la gente ya conoce, en principio, e incluso han tenido alguna 
experiencia pasada de. No es algo extraño e inusual, que se van a 
encontrar difícil de entender. Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 689.]

2 Juan 1:6 
Esto es amor 
Siga amor. Agustín: Mientras tanto vamos a continuar en el camino 
que hemos recorrido a lo largo hasta el momento, hasta que Dios nos lo 
revela si somos de mente lo contrario. Cartas 175. [FC] 32:86. 
Como escucharon. Ecumenio: John especifica que el mandamiento que 
él está hablando es que nos amemos unos a otros. Esto fue dado desde 
el principio con el fin de evitar una situación en la que podríamos estar 
honrando a Dios en las cosas puramente espirituales, pero al mismo 
tiempo se rebela contra él y lo puede negar en cuestiones más 
prácticas. Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 689-92.]

2 Juan 1:7 
Tal es el engañador 
Muchos engañadores. Policarpo de Esmirna: Seamos celosos por lo 
que es bueno, absteniéndose de ocasiones de escándalo y de los falsos 
hermanos y los que llevan hipócritamente el nombre de nuestro Señor, 
engañando a la gente cabeza hueca. Carta a los Filipenses 6. [LCC 1:. 134] 
Engañadores han salido. Beda: Este verso podría aplicarse a una 
amplia gama de herejes. Puede referirse principalmente a los que creen 
que Cristo fue encarnado, sino que comprendió esto en el camino 
equivocado al negar algún aspecto de ella. Tal vez ellos rechazaron la 
idea de que su carne era real o que su alma era como la nuestra. O tal 
vez se negaron a aceptar que él era verdaderamente divina, o que su 
padre era realmente Dios o que el Espíritu Santo era realmente Dios 
Todopoderoso. John incluso puede estar refiriéndose a los Judios que, 
rechazando cualquier relación entre Jesús y Dios, niegan que Cristo ha 
venido en la carne, pero están esperando el anticristo, a su propia 
condenación. El 2 de Juan. [PL 93: 121-22.] 
Jesucristo en la carne. Ecumenio: Uno debería añadir “el que no cree 
esto” antes de la cláusula final, con el fin de hacer la transición del 
plural al singular más fácil de entender. Aquí Juan está hablando en 
primera instancia acerca de la segunda venida de Cristo, no se trata de 
la primera, aunque es claro que quien niega su segunda venida ha 
negado su primera venida también. Alguien que piensa que él realmente 
ha venido en la carne sin duda creer en la promesa que hizo mientras 
estaba en la carne, en el sentido de que está llegando de nuevo. 
Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 692.]

2 Juan 1:8 
Reclamar su recompensa completa 
No te vayas lejos. Hilario de Arles: la gente Aquí Juan está advirtiendo 
para no caer en la herejía de distancia o para volver de nuevo a la ley 
del Antiguo Testamento una vez que han recibido la nueva. Comentario 
introductorio sobre 2 Juan. [PL Supp. 3: 126]. 
Ganar una recompensa completa. Ecumenio: ¿Qué pasa si alguien 
dijera: “¿Y qué si no creo que Cristo viene en la carne. He vivido una 
vida de buenas obras, así que ¿por qué no puedo ser recompensados 
por éstos en la medida en que sean conformes con lo que es piadoso y 
religioso?”A esto las respuestas apóstol que nadie debe pensar que si 
rechaza la venida de Cristo en la carne que pueda recibir la recompensa 
perfecta que se da a los santos, o ser considerado como un adorador de 
Dios, porque alguien que no permanece en su enseñanza no tiene a Dios 
en primer lugar. Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 693.]

2 Juan 1:9 
Permaneced en la doctrina de Cristo 
Tener el Padre y el Hijo. Beda: Tenga en cuenta el cuidado con John 
frases esto. Se dice que los que no permanece en la enseñanza de 
Cristo no tiene a Dios, mientras que los que tienen ambos, el Padre y el 
Hijo. Con esto se demuestra que el Padre y el Hijo son uno y refuta la 
mentira de los que afirman ya sea que el Hijo no es Dios o que es 
inferior al Padre. El 2 de Juan. [PL 93: 122.] 
La doctrina de Cristo. Ecumenio: ¿Cómo puede una persona que 
rechaza la autorrevelación divina ser considerado como un adorador de 
Dios? Él no es un adorador en absoluto, sino un ateo. Sin embargo, es 
importante tener en cuenta que este es su propia culpa. Esto se debe a 
que se ha retirado a sí mismo a partir del conocimiento de Dios que es 
común a todas las criaturas que ha caído en este estado. Los apóstoles, 
por otra parte tuvieron la enseñanza correcta y predicaron, de modo que 
cualquier persona que los recibe acepta tan bien y por lo tanto posee al 
Padre y al Hijo. Comentario sobre 2 Juan. [PG 119: 693-96.]

2 Juan 1:10  
No reciba un falso maestro Asociación Prohibida. Tertuliano: A pesar de que deberíamos estar 
buscando en todo momento, donde debemos nosotros buscamos? Entre 
los herejes, donde todo es extraño y opuesto a nuestra verdad, con los 
que están prohibidos para asociar? En la prescripción de los herejes 
14.12. [ APT 462.] 
Evitar este tipo de personas. Ambrosio de Milán: Ya que está escrito 
que hay que evitar este tipo de personas, ¿cómo no suponga que una 
persona que se asocia con los arrianos es también un exponente de su 
herejía? Sínodo cartas 40. [FC. 26: 214-15] 
Tabla Fellowship negó. Hilario de Arles: Aquí puede ver un ejemplo de 
la excomunión en el Nuevo Testamento, ambos de compartir la mesa en 
casa y de compartir la mesa en la iglesia. Comentario introductorio 
sobre 2 Juan. [PL Supp. 3: 126].

2 Juan 1:11  
No tomar parte en el mal 
Compartir en malas obras. Ireneo: Por deseo de que ni siquiera les 
damos una bienvenida, Juan, el discípulo del Señor, hizo su condena 
aún más fuerte. Contra las Herejías 1.16.3. [ACW 55:70.] 
No pierda el tiempo en disputa. Clemente de Alejandría: John nos 
prohíbe saludar a esas personas o para ofrecerles hospitalidad, que en 
las circunstancias no es del todo desagradable. Pero también nos 
advierte que no discutir o disputar con personas que son incapaces de 
manejar las cosas de Dios, no sea que sea quitado de la verdadera 
doctrina por argumentos inteligentes que tienen la apariencia de la 
verdad. Por otra parte, creo que es justo orar con esas personas, ya que 
durante los momentos de oración hay un momento para saludar y 
compartir la paz. Esbozos. [ FGNK 3: 92-93.] 
Los que hablan falsamente. Basilio el Grande: Es obvio que quienes 
hacen amigos de personas que hablan falsamente aboutout Dios y que 
incluso comer con ellos no aman al Señor que los creó y quien les da de 
comer. En lugar de contentarse con que la comida se llevaron dentro de 
la blasfemia contra el que les da de comer. Cadena. [ CEC 148.] 
Separación requerida. Dídimo el Ciego: Cualquier persona que habita 
en la doctrina del Evangelio y que actúa de acuerdo a sus enseñanzas se 
separarse de los que piensan y actúan de manera diferente. Comentario 
sobre 2 Juan. [PG. 39: 1810]

2 Juan 1:12  
Que nuestra alegría sea completa 
Papel y tinta. ORIGEN: Debido a la incapacidad de sus oyentes, John 
no cree que sea adecuado para confiar los secretos de soluciones de 
este tipo de papel y tinta. Sermones sobre Éxodo 4.2. [FC 71: 263]. 
Espero volver a verte. Ecumenio: Juan explica que la razón de esto y 
la siguiente carta son tan cortos es que él espera visitar personalmente 
en poco tiempo. Cuando él venga, será capaz de hablar de cosas que 
son difíciles de escribir en una carta y para aclarar las dudas que 
subsistan los cuales sus corresponsales puedan tener. Comentario sobre 
2 Juan. [PG 119: 696.]

2 Juan 1:13  
Los hijos de tu hermana, la elegida saludarte 
Estados en el bautismo. Hilario de Arles: John une a los líderes de las 
iglesias de la paz, ya que son hermanas en la fe de la iglesia y las hijas 
de Dios por el bautismo. OMENTARIO introductoria sobre 2 Juan. [PL Supp. 
3: 127]. 
Un saludo a los fieles. Beda: Por un lado Juan nos prohíbe a saludar a 
los enemigos de la verdad, pero por otro saluda a los elegidos. Esto es 
para que los incrédulos serán rechazados por todas las personas 
buenas, a menos que, por casualidad, arrepentirse y cambiar sus puntos 
de vista, y también para que la paz y el amor entre los creyentes 
seguirán creciendo siempre. El 2 de Juan. [PL 93: 122.] Dirigida a una Iglesia. Ecumenio: Este final demuestra que John no 
estaba escribiendo a una sola persona, sino a una iglesia. Comentario 
sobre 2 Juan. [PG 119: 696.]