Lucas 21:27-36  
La venida del Hijo del Hombre 
Ver y preparar la venida del Hijo del Hombre. Anónimo: “Watch” 
sobre su vida. No permita que “sus lámparas” salir, y no mantener “sus 
lomos Labán desató”, sino “estar listos” para “usted no sabe la hora en 
que nuestro Señor está por venir.” [ Mat_24: 42 , Mat_24: 44 ; Luk_12: 35 ]. 
Reúnanse con frecuencia en su búsqueda de lo que es bueno para su 
alma, ya que “una vida de fe será de ninguna ventaja” [ Carta de Bernabé . 4: 
9] a menos que usted demuestre perfecta al final . En los últimos días, 
aparecerán multitud de falsos profetas y los engañadores. Las ovejas se 
convertirán en lobos, y el amor en odio. Con el aumento de la iniquidad, 
la gente va a odiar, perseguir y traicionar entre sí. A continuación, el 
impostor mundo aparecerá en el disfraz del Hijo de Dios. Él trabajará 
“señales y maravillas”, [ Mat_24: 24 .] Y la tierra caerá en sus manos. Él va 
a cometer tropelías como nunca han ocurrido antes. A continuación, la 
humanidad llegará a la prueba de fuego “y muchos se apartarán” [ 
Mat_24: 10 .] Y perecer. “Aquellos que perseveran en su fe será salvo” [ 
Mat_10: 22 ; Mat_24: 13 ]. Por el propio maldición. [Una oscura referencia, pero que 
posiblemente significa el Cristo que sufrió la muerte de una maldita ( Gal_3: 13 ; Carta de 
Bernabé 7: 9).] A continuación, “aparecerán los signos” [ Mat_24: 30 .] De la 
verdad: en primer lugar el signo de las manos estiradas en el cielo, 
entonces el signo de la “explosión de una trompeta,” [ Mat_24: 31 .] y en 
tercer lugar, la resurrección de los muertos, pero no todos los muertos. 
Como se ha dicho, “El Señor vendrá y todos sus santos con él. Entonces 
el mundo verá al Señor viniendo sobre las nubes del cielo “. [ Zec_14: 5 ; 
cf. 1Th_3: 13 ; Mat_24: 30 .] Didaké 16,1-7. [LCC 1: 178 a 79 *.]  
Cristo viene en una nube para cubrir el misterio divino. Ambrose: 
lo ves en las nubes. Desde luego, no creo que Cristo vendrá en la 
oscuridad de la niebla y el frío de la lluvia. Las nubes son visibles [Ver Mat_24: 30 .] Y seguramente cubren el cielo en frío de niebla. Como ha 
establecido su morada en el sol [Sal. 18: 6 LXX] si su venida trae la lluvia? 
Algunas nubes cubren adecuadamente el resplandor del misterio 
celestial. Algunas nubes se humedecen con el rocío de la gracia 
espiritual. [Ver Isa_45: 8 .] Consideremos la nube en el Antiguo 
Testamento. [ Exo_13: 21 ; Exo_33: 9 .] “Se dirigió a ellos”, dice, “en una 
columna de nube.” [ Psa_99: 7 (98: 7 LXX)]. ... Él viene en una nube de calma 
en el Cantar de los Cantares, brillando con la alegría de un novio. [Ver 
Son_3: 6 , Son_3: 11 .] También viene en una nube de luz rápida, [ Isa_19: 1 .] 
Encarnado de la Virgen. El profeta lo vio como una nube que viene del 
este. Él apropiadamente, dijo, “una nube de luz,” [ Isa_19: 1 .] Que los 
vicios terrenales sería no pesan. Ver la nube sobre el cual vino el 
Espíritu Santo y el poder del Altísimo eclipsado. [Ver Luk_1: 35 .] Cuando 
Cristo aparecerá en las nubes, las tribus de la tierra harán duelo por sí 
mismos. [ Rev_1: 7 ; cf. Zec_12: 10 ]. Exposición del Evangelio de Lucas 
10,41-43. [ EHG 400-401 **.] 
Veremos Su cuerpo crucificado y resucitado. Agustín: “Entonces 
verán al Hijo del hombre venir en una nube con gran poder y majestad.” 
Como yo lo veo, esto podría entenderse de dos maneras. Una de ellas 
es que vendrá en la iglesia como en una nube. Él sigue llegando de esta 
manera según su palabra, “De aquí en adelante se verá al Hijo del 
hombre sentado a la diestra del poder de Dios, y viniendo en las nubes 
del cielo.” [ Mat_26: 61 .] Que viene con gran poder y majestad, porque su 
mayor poder y majestad aparecerán en los santos a los que quiere dar 
gran poder, por lo que la persecución podría no superarlas. La otra 
forma en la que vendrá estará en su cuerpo en el que está sentado a la 
derecha del Padre. [ Rom_8: 34 ; Mar_16: 19 ; Col_3: 1 .] En este cuerpo, murió, 
resucitó y ascendió al cielo. Está escrito en los Hechos de los Apóstoles: 
“Y habiendo dicho estas cosas, una nube le recibió y que fue recibido 
arriba de su vista.” [ ACT_1: 9 .] Los ángeles entonces dijeron: “Él vendrá 
así como lo han visto irse “. [ ACT_1: 11 .] tenemos razones para creer que 
vendrá no sólo en el mismo cuerpo, sino también en una nube desde 
que vendrá como se fue, y una nube le recibió a su paso. Carta 199. [FC 
30: 389 **.] 
Nuestro cuerpo será glorificado. Cirilo de Alejandría: Dice que verán 
al Hijo del hombre venir en una nube con poder y gran gloria. Cristo no 
vendrá en secreto u oscuramente, pero como Dios y Señor en gloria 
adecuado para deidad. Él va a transformar todas las cosas para mejor. 
Se renovará la creación y remodelar la naturaleza de la gente a lo que 
era al principio. Dijo: “Cuando estas cosas que suceden, levantad 
vuestra cabeza y mirar hacia arriba, porque vuestra redención está 
cerca.” Los muertos se elevará. Este cuerpo terrenal y enfermos 
pondrán fuera de la corrupción y tendrán que revestirse de incorrupción por el don de Cristo. Se concede a los que creen en él para ser 
conformes a la imagen de su cuerpo glorioso. Comentario de Lucas, 
Homilía 139. [ CGSL 556 **.] 
El sufrimiento humano terrible. Agustín: Usted dice que nuestro 
mismo sufrimiento nos obliga a admitir que el final está a la mano 
cuando hay un cumplimiento de lo que fue predicho: “hombres extinción 
por el miedo y la expectativa de lo que ha de venir sobre el mundo 
entero” Usted dice, “ es evidente que no existe un país o lugar en 
nuestro tiempo que no está acosado o humillado de acuerdo con los 
términos 'para el miedo y la expectativa de lo que ha de venir sobre el 
mundo entero.' ”Si los males que la raza humana sufre ahora son signos 
claros de que el Señor está por venir ahora, ¿qué ocurre con las 
palabras del apóstol:‘Cuando digan: 'Paz y seguridad'’? [ 1Th_5: 3 .] 
Cuando el Evangelio, dijo, “los hombres extinción por temor y 
expectación,” inmediatamente continuó, “porque las potencias de los 
cielos serán movidos. Y entonces verán al Hijo del hombre venir en una 
nube con gran poder y majestad.”Carta 199,36. 
[FC 30:385**.] 
La higuera es un signo de fe y una señal de incredulidad. 
Ambrosio: La higuera, por tanto, tiene un doble significado: cuando el 
salvaje se domestica o cuando abundan los pecados. Al igual que la fe 
del creyente que se marchitó hasta antes de que florezcan, así también 
los pecadores gloria a través de la gracia de sus transgresiones. Por un 
lado es el fruto de la fe, y por el otro la maldad de la incredulidad. La 
jardinería del Evangelista como agricultor produce el fruto de la higuera 
para mí. [Ver Luk_13: 9 .] No hay que desesperar si los pecadores cubren 
con las hojas de la higuera como un manto de engaño, para que puedan 
velar su conciencia. Hojas sin fruto son por lo tanto sospechoso. 
Exposición del Evangelio de Lucas 45. [ EHG 402 **.] 
Adversidad una señal de que el Reino está a la mano. Cipriano: 
Amados hermanos y hermanas, el que sirve como un soldado de Dios 
estacionado en el campo del cielo ya las esperanzas de las cosas 
divinas. Debería reconocerse a sí mismo por lo que no debemos tener 
miedo o temor a las tormentas y torbellinos del mundo. Mediante el 
fomento de la voz de previsión, el Señor predijo que estas cosas 
vendrían cuando estaba instruyendo, la enseñanza, la preparación y el 
fortalecimiento de la gente de su iglesia que soportar todo para venir. 
Cristo predijo y profetizó que las guerras, el hambre, terremotos y 
epidemias se presentaran en los distintos lugares. De manera que un 
miedo inesperado y nuevo de los organismos destructivos no nos puede 
temblar, se advirtió que la adversidad se incrementaría en los últimos 
tiempos. Tenga en cuenta que las cosas que se decían de están 
sucediendo. Puesto que las cosas que fueron predichos están sucediendo, todo lo que promete también va a seguir. El mismo Señor 
promete: “Cuando viereis hacerse estas cosas, sabed que el reino de 
Dios está cerca.” El reino de Dios, queridos hermanos y hermanas, se ha 
acercado. La recompensa de la vida, la alegría de la salvación eterna, la 
felicidad perpetua y la posesión del paraíso perdido una vez están 
llegando como el mundo pasa. Sobre la Mortalidad 2. [FC 36: 200 **.] 
Debilita la borrachera alma y cuerpo. Orígenes: “Pero mirad por 
vosotros, que vuestros corazones no se carguen de glotonería y 
embriaguez y de los afanes de esta vida, y venga aquel Día de 
improviso sobre vosotros como un lazo” Usted oyó el anuncio del Rey de 
los siglos. Aprendiste final deplorable de “borracheras” o “intoxicación.” 
Imagine un médico experto y sabio que decía, “Cuidado, nadie debe 
beber demasiado de esta o aquella hierba. Si lo hace, pronto será 
destruido.”No cabe duda de que todo el mundo mantendría las 
prescripciones de la advertencia del médico con respecto a su propia 
salud. Ahora el Señor, que es a la vez el médico de las almas y cuerpos, 
les ordena que eviten como una bebida mortal la hierba “de la 
embriaguez” y el vicio “de intoxicación”, y también el cuidado de las 
cosas del mundo. No sé si alguien puede decir que no está herido, 
porque estas cosas le consumen. 
La embriaguez es, por tanto, destructiva en todas las cosas. Es la única 
cosa que debilita el alma junto con el cuerpo. De acuerdo con el apóstol, 
puede suceder que cuando el cuerpo “es débil”, entonces el espíritu es 
“mucho más fuerte”  [ 2Co_12: 10 .] “La persona exterior está destruido, el 
hombre interior se renueva”, y cuando [ 2Co_4 : 16 .] en la enfermedad de 
la embriaguez, el cuerpo y el alma se destruyen al mismo tiempo. El 
espíritu está dañado por igual con la carne. Todos los miembros se 
debilitan: los pies y las manos. La lengua se afloja. La oscuridad cubre 
los ojos. El olvido cubre la mente para que no se conoce a sí mismo ni 
se percibe que es una persona. La embriaguez del cuerpo tiene que 
vergüenza. Homilías sobre Levítico 7,5-6. [FC 83: 130-31 **.]

Lucas 21:37-38  
Jesús continúa enseñando en el templo 
Evitar los Bullas de la Ciudad. Cirilo de Alejandría: La multitud de los 
Judios y su gobernante se levantaron en contra de la gloria de Cristo y 
discutieron con el Señor de todos. Cualquier persona puede percibir que 
los Judios prepararon su trampa contra sí mismos, porque cavaron para 
sí mismos escollos de la destrucción. ... Se dice entonces que el día enseñaba en el templo, sino que presentó 
durante las noches en la montaña llamada Monte de los Olivos. Es 
evidente que lo que enseñaba eran cosas que superan el servicio 
jurídico. había llegado el momento en que la sombra debe ser cambiado 
en la realidad. También con mucho gusto lo escucharon, porque a 
menudo se preguntaban por él, porque la palabra de Cristo era con 
autoridad. ... 
Permaneció durante las noches en el Monte de los Olivos, evitando los 
alborotos que estaban en la ciudad, que en este también podría ser un 
ejemplo para nosotros. Es el deber de los que sería llevar una vida 
tranquila y tranquilo, lleno de reposo, para evitar en lo posible la 
multitud y bullicio. Comentario de Lucas, Homilía 140. [ CGSL 561-62 **.]

Lucas 22:1-6  
PREPARATIVOS PARA LA TRAICIÓN 
Información general : Los líderes judíos “estaban buscando” cómo 
matar a Jesús a causa de la envidia instigado contra Jesús por el diablo. 
Satanás entró en Judas, y no cualquiera de los otros a causa de la 
codicia de Judas. La traición está dispuesto por Judas y los líderes 
religiosos de Israel, que explotan su naturaleza codiciosa y ofrecen 
dinero consagrada por él para traicionar a Jesús (Cirilo de Alejandría). 
Dios y Satanás son los jugadores finales en esta escena. Satanás estaba 
esperando su momento oportuno (Orígenes). [ Luk_4: 13 .]