Lucas 11:5-8  
El amigo a la medianoche: ¿Cómo el Padre responde a nuestras 
peticiones 
Dios da graciosamente. Agustín: Un hombre cuyo amigo le venía de 
un viaje no tenía nada que ofrecerle. Deseaba prestado tres panes de un 
amigo. Tal vez este número simboliza la Trinidad de una sola sustancia. 
El hombre lo despertó mientras dormía en medio de sus servidores. Él 
rogó insistentemente e inoportuna, por lo que ha dado a él tanto como 
él deseaba. Si un hombre despertado del sueño se ve obligado a dar de 
mala gana en respuesta a una solicitud, Dios, que no conoce el sueño y 
que nos despierta del sueño que podemos pedir, da mucho más 
amablemente. Letter 130. 
[FC 18:388**.] 
El alimento del misterio divino. Ambrose: Usted ve que el que 
despertó a su amigo a la medianoche exigiendo tres hogazas de pan y, 
persistiendo en su intención de recibir, encuentra que sus peticiones no 
son negados. ¿Cuáles son esas tres panes si no es el alimento del 
misterio celestial? Si amas al Señor tu Dios, usted será capaz de 
merecer esto no sólo por sí mismo sino también para los demás. 
Entonces, ¿quién es un amigo mejor para nosotros que el que rindió su 
propio cuerpo para nosotros? [ Joh_15: 13 .] Exposición del Evangelio de 
Lucas 7,87. [ EHG 266-67 **.]

Lucas 11:9-13  
Pregunta, buscar, llamar: ¿Cómo el padre da a su Espíritu 
Y pregunta directamente por Rezar, Seek por vida adecuadas, 
golpee con perseverancia. Beda: Deseando que llegamos a las 
alegrías del reino de los cielos, nuestro Señor y Salvador nos enseñó a 
pedir estas alegrías de él y prometió que les daría a nosotros si nos 
preguntamos por ellos. “Pregunta”, dijo, “y se le dará a usted, buscará y 
encontrará, llamad y se os abrirá a ti.” Amados ..., que sinceramente y 
de todo corazón que reflexionar sobre estas palabras de nuestro Señor . Él da testimonio de que el reino de los cielos no es dado a, encontrado 
por y abrió a los ociosos y desocupados, pero a los que piden por él, 
después de que se buscan y llaman a sus puertas. La puerta del reino 
debe ser solicitada por la oración. Debe ser buscada por vivir 
correctamente. Hay que llamó a perseverando. Homilías sobre los 
Evangelios de 2.14. [CS 111: 124 **.] 
El Dador de los dones divinos. Cirilo de Alejandría: El Dador de los 
dones divinos entra en sí mismo y habla: “También os digo, 'buscad, y 
hallaréis; llamad, y se os abrirá; por cada una que pide, recibe; y el que 
busca, halla; y el que llama, se le abrirá '. ”Estas palabras tienen la 
fuerza de un juramento, no es que Dios es falsa, a pesar de la promesa 
no se acompaña con un juramento. Para demostrar que la pequeñez de 
su fe era infundada, a veces se confirma a sus oyentes por un 
juramento. El Salvador también se encuentra en muchos lugares 
anteponiendo a sus palabras diciendo: “En verdad, en verdad os digo.” 
Él hace esto muy prometer bajo juramento. Usted no va a estar libre de 
culpa si dejo de creer. Comentario de Lucas, Homilía 78. [ CGSL 322.] 
Buscar el Reino de Dios y su Justicia. Beda: Si nos fijamos en las 
palabras de nuestro Señor y Salvador que nos anima a pedir a Dios 
nuestro Padre, a ejemplo de un padre terrenal, reconocemos 
rápidamente lo que es la justicia que se pueden abrir para nosotros el 
camino hacia el reino de los cielos. “¿Quién de ustedes,” dice, “si su hijo 
le pide pan a su padre, le dará una piedra? O si le pide un pescado, le 
dará una serpiente en lugar del pescado? O si le pide un huevo, le dará 
un escorpión?”Esto es realmente una comparación clara y fácil para 
todos los oyentes a entender. Cualquier ser humano, mortal, débil y 
todavía cargado de carne de pecado, no se niega a darle las buenas 
cosas que posee, a pesar de que son terrenales y débiles, a los que le 
gustan. Nuestro Padre Celestial, incluso más que este hombre, prodiga 
los bienes del cielo, que no perecen, en los que le piden y están dotados 
de temor y amor de él. Homilías sobre los Evangelios de 2.14. [CS 111: 
128-29, 130-31 *.] 
Fe, Esperanza y Caridad simbolizado por el pescado, huevo y 
pan. Agustín: De las tres cosas que el apóstol elogia, la fe está bien 
representado por los peces, a causa de las aguas del bautismo, o porque 
se mantiene incólume por las olas de este mundo. La serpiente se opone 
a ella, ya que con astucia y engaño convenció al hombre no creer en 
Dios. El huevo simboliza la esperanza, porque la chica aún no está vivo, 
sino que será; que aún no se ve pero se espera. “La esperanza que se 
ve, no es esperanza.” [ Rom_8: 24 .] El escorpión se opone a la esperanza, 
porque el que las esperanzas de vida eterna se olvida de las cosas que 
están detrás y se acerca a los que están delante. [ Php_3: 13 .] Es 
peligroso para él para mirar hacia atrás, y él está en guardia contra la parte trasera del escorpión, que tiene un dardo envenenado en su cola. 
El pan simboliza el amor, porque “el mayor de ellos es el amor” [ 1Co_13: 
13 .] Y entre comidas, pan sin duda supera todos los demás en valor. La 
piedra se opone a ella, porque la stonehearted echados amor. Puede ser 
que estos dones significan algo más apropiado, sin embargo, que sabe 
cómo dar cosas buenas a sus hijos nos insta a pedir, buscar y llamar. 
Letter 130. [FC 18: 388-89 **.]  
Filiación de Jesús. Orígenes: El que cree que la boca de Jesús no 
puede mentir dudaría un momento para ser persuadido para orar, 
cuando dice: “Pedid, y se os dará ... para todo aquel que pide, recibe.” 
Cuando nos preguntamos por los vivos pan, el buen padre sin duda le 
da (y no la piedra que su adversario quiere dar a Jesús y sus discípulos 
para alimentos) para los que han recibido el Espíritu de filiación del 
Padre. [ Rom_8: 15 .] El Padre da un buen regalo, lloviendo abajo del cielo 
para aquellos que se lo pidan. Sobre la oración 10.2. [ OSW 101 *.] 
Por qué orar, y Lo que no debe orar. Cirilo de Alejandría: A veces se 
acerque a nuestro Dios generoso ofreciéndole las peticiones de diversos 
objetos según la voluntad de cada uno. A veces oramos sin 
discernimiento o cualquier examen cuidadoso de lo que realmente es 
una ventaja para nosotros, y si otorgado por Dios demostraría una 
bendición o estaríamos en nuestro lesiones en caso de que lo recibimos. 
Más bien, por el impulso desconsiderada de nuestra fantasía, caemos en 
deseos llenos de ruina que empujan las almas de aquellos que les 
entretienen en la trampa de la muerte y las mallas de demonios. 
Cuando nos preguntamos acerca de Dios de este tipo, que de ningún 
modo recibirlo. Por el contrario, ofrecemos una petición adecuada sólo 
para la burla. ¿Por qué no vamos a recibirlo? Es el Dios de toda 
cansados de otorgar dones en nosotros? De ninguna manera. “¿Por qué 
entonces,” alguien puede decir: “¿cómo no dar, ya que él es generoso 
en dar?” ... 
Cuando dice: “Ustedes que están mal”, que significa “que tiene la mente 
susceptibles de verse influidos por el mal y no de manera uniforme 
inclinados a buena como el Dios de todos.” “Usted sabe cómo dar cosas 
buenas a sus hijos; ¿cuánto más vuestro Padre celestial dará un buen 
espíritu a los que se lo pidan?”Por un‘buen espíritu’que significa‘gracia 
espiritual.’Esto es bueno en todos los sentidos. Si una persona lo recibe, 
se convertirá en más bendito y digno de admiración. Comentario de 
Lucas, Homilía 79. [ CGSL 324-25 **.]

Lucas 11:14  
Jesús echa fuera un demonio de un sordomudo 
Poder de Cristo echa fuera un demonio mudo. Cirilo de Alejandría: 
Hasta estaban moliendo los dientes a Cristo, el Salvador de todos, 
porque se hizo a las gentes se preguntan por sus muchos milagros 
divinos y sorprendentes. Los mismos demonios clamaron en su poder y 
autoridad abrumadora y divina. ... 
“No le trajeron uno que estaba poseído por un demonio mudo.” Ahora 
los demonios mudos son difíciles para cualquiera de los santos para 
reprender. Son más obstinada que cualquier otro tipo y excesivamente 
negrita. No había nada difícil de la voluntad omnipotente de Cristo, el 
Salvador de todos nosotros. ... Tras la realización de este acto 
maravilloso, la gente le exaltó con alabanzas y se apresuró a coronar el 
trabajador del milagro con honor divino. Comentario de Lucas, Homilía 
80. 
[ CGSL 327 **.]

Lucas 11:15-16  
La búsqueda de una señal de Jesús 
Los escribas y fariseos demandan una sesión. Cirilo de Alejandría: 
“Pero algunos de ellos,” dice, “siendo escribas y fariseos,” con corazones 
ebrios de orgullo y envidia, que se encuentran en el combustible milagro 
para su enfermedad. Ellos no lo alaban pero incluso llegaron al extremo 
opuesto. Después de haberle despojado de las obras divinas que hizo, 
se asignan al poder omnipotente diablo y hacen Belcebú la fuente de la 
fuerza de Cristo. Ellos dijeron: “El echa fuera los demonios por él.” Otros 
que fueron afectados con una maldad semejante corrieron sin discernimiento en un atrevimiento vergonzosa de expresión. Ser picado 
por la envidia, que requieren de verlo trabajar una señal del cielo. 
Llamaron a cabo, por así decirlo, y dijo: “Incluso si usted ha expulsado 
de un hombre a un demonio amargo y malicioso, que aún hay tal gran 
cosa, ni digno de admiración. Lo que se hace hasta ahora ninguna 
prueba de la capacidad divina.”... Tales eran sus hallazgos falta hacia 
delante. El hecho de su deseen hacer una señal del cielo no demuestra 
nada más que entretenidos que pensamientos como éstos con respecto 
a él. Comentario de Lucas, Homilía 80. [ CGSL 327-28 **.]

Lucas 11:17-20  
El Reino ha venido en el ministerio de Jesús 
Respuesta sentido común de Jesús. Cirilo de Alejandría: Se procede 
a argumentos extraídos de las cosas comunes, pero que tienen la fuerza 
de la verdad en ellos .... 
Reinos son establecidos por la fidelidad de los sujetos y la obediencia de 
los cuales son el cetro real. Las casas se establecen cuando aquellos que 
pertenecen a ellos de ninguna manera frustrar alguna entre sí, sino, por 
el contrario, están de acuerdo en la voluntad y acción. Supongo que 
establecería el reino también de Belcebú, si hubiera decidido a 
abstenerse de todo lo contrario a sí mismo. Entonces, ¿cómo Satanás 
echa fuera a Satanás? Se deduce entonces que los demonios no se 
apartan de la gente por su propia voluntad, pero se retiran de mala 
gana. “Satanás”, dice, “no lucha consigo mismo.” Él no reprende sus 
propios servidores. Él no permite a sí mismo para lesionar sus propios 
armorbearers. Por el contrario, ayuda a su reino. “Queda para que 
entiendan que me aplastará a Satanás por el poder divino.” Comentario 
sobre Lucas, Homilía 80. [ CGSL 328-29 **.] 
El Dedo de Dios es el Espíritu Santo. Cirilo de Alejandría: Por el dedo 
de Dios, que quiere decir el Espíritu Santo. El Hijo es llamado la mano y 
el brazo de Dios Padre porque él hace todas las cosas por el Hijo, y el 
Hijo de una manera similar que funciona por el Espíritu. Al igual que el 
dedo se une a la mano como algo no extraño de él, pero que le 
pertenece por naturaleza, así también el Espíritu Santo, por razón de su 
igualdad de condiciones en cuanto al fondo, se une en unidad con el 
Hijo, a pesar de que procede de Dios el padre. El Hijo hace cada cosa 
por el Espíritu consustancial. Aquí se dice que a propósito por el dedo de 
Dios echa fuera los demonios, hablando como un hombre. Los Judios en 
la debilidad y la locura de su mente no habría soportado si él dijo, “por 
mi propio Espíritu expulso a los demonios.” Comentario sobre Lucas, 
Homilía 81. [ CGSL 331 **.] En Jesús, vemos que el Reino de Dios. Cirilo de Alejandría: A pesar 
de que es por naturaleza Dios y el Dador del Espíritu de Dios Padre a los 
que son dignos y emplea como su propio poder que es de él, hablaba 
como un hombre. Él es consustancial con él, y lo que se dice que está 
hecho por Dios el Padre, esto es necesariamente por el Hijo en el 
Espíritu. Él dice: “Si yo, siendo hombre, y habiendo llegado a ser como 
usted, echar fuera demonios por el Espíritu de Dios, la naturaleza 
humana tiene en mí logró por primera vez a un reino divino.” Porque ha 
sido magnificada por romper el poder de Satanás y reprender a los 
espíritus impuros y abominables. Este es el significado de las palabras 
“el reino de Dios ha llegado a vosotros.” Comentario sobre Lucas, 
Homilía 81. [ CGSL 331 **.]

Lucas 11:21-22  
Jesús ha vencido a Satanás 
El más fuerte prevalece sobre Satanás. Cirilo de Alejandría: Él ha 
vencido el príncipe de este mundo. Tener, por así decirlo, lo paralizado y 
lo despojó del poder que poseía, le ha dado más de una presa de sus 
seguidores. Él dice: “El hombre fuerte, siendo armado guarda su casa; 
todos sus bienes están en paz. Pero cuando uno que es más fuerte que 
ha de venir sobre él y le vence, le quita todas sus armas en que 
confiaba y reparte el botín.”Esta es una demostración clara y tipo de 
material dibujado a la manera de los asuntos humanos. ... antes de la 
venida del Salvador, que estaba en gran poder, la conducción y el cierre 
en su hato de puesto que no eran suyos, sino que pertenece a Dios 
sobre todo. Era como un ladrón voraz y más insolente. Puesto que la 
Palabra de Dios, que está por encima de todo, el Dador de todo poder y 
Señor de poderes lo atacaron, teniendo el hombre llegar a ser, todos sus 
bienes han sido saqueados y su botín dividido. Los de edad que había 
sido atrapado por él en la impiedad y error han sido llamados por los 
apóstoles santo para el reconocimiento de la verdad y los ha acercado a 
Dios Padre por medio de la fe en su Hijo. Comentario de Lucas, Homilía 
81. [ CGSL 331-32 **.]

Lucas 11:23  
Los que rechazan a Jesús 
Satanás no es con Jesús. Cirilo de Alejandría: “El que no está 
conmigo,” dice, “está contra mí; y el que conmigo no recoge, 
desparrama.” “Por lo cual,” dice, “han venido a salvar a todos los hombres de las manos del diablo y librar de su engaño los que había 
atrapado. Vine a liberar a los prisioneros, para dar luz a aquellos en la 
oscuridad, para levantar a los que habían caído, para sanar a los 
quebrantados de espíritu, y para reunir a los hijos de Dios que estaban 
dispersos. Este fue el objeto de mi venida. Satanás no está conmigo; 
por el contrario, está contra mí. Se aventura a dispersan a los que he 
recogido y guardado. ¿Cómo puede entonces, que las guerras contra mí 
y establece su maldad en orden contra mis propósitos, dame el poder 
contra sí mismo? ¿Cómo es que no tonta, incluso apenas imaginar la 
posibilidad de una cosa como esta?”Comentario sobre Lucas, Homilía 81. 
[ CGSL 332 **.]