Lucas 2:6-7  
El nacimiento de Jesús 
Belén Ha Abierto Eden .Anonymous: Belén ha abierto el Edén: Ven, 
vamos a ver! Hemos encontrado la alegría escondida! Ven, vamos a 
tomar posesión del paraíso dentro de la cueva. No ha aparecido el tallo 
sin agua, de la que el perdón flores fuera! Allí el bien undug se 
encuentra desde el que David deseaba beber de edad! [ 2Sa_23: 15 .] 
Existe la Virgen ha dado a luz un hijo, y al mismo tiempo se hace la sed 
de Adán y David cesar. Por lo tanto apresurémonos a este lugar donde 
por nosotros el Dios eterno nació como un niño! Ikos de la Natividad del 
Señor. [ FM 278 **.] 
María es el templo de la carne de Jesús. Cirilo de Alejandría: El libro 
de los Evangelios sagrados referencia de la genealogía de José, que era 
descendiente de la casa de David, ha demostrado a través de él que la 
Virgen también era de la misma tribu que David, por cuanto la ley divina 
ordena que los matrimonios deben limitarse a los de la misma tribu. Y 
Paul, el intérprete de las doctrinas celestiales, declara claramente la 
verdad, dando testimonio de que el Señor nació de Judá. [ Heb_7: 14 .] Las 
naturalezas, sin embargo, lo que combinado a esta unión real eran 
diferentes, pero a partir de los dos juntos es un Dios el Hijo, sin la 
diversidad de las naturalezas siendo destruido por el sindicato. Para una 
unión de dos naturalezas se hizo, y por lo tanto confesamos un Cristo, 
un Hijo, un Señor. Y es con esta idea de una unión que proclamamos la 
Virgen para ser la madre de Dios, porque Dios la Palabra se hizo carne y 
se hizo hombre, y por el acto de la concepción unido a la persona del 
templo que recibió de ella. Para que percibimos que dos naturalezas, por 
una unión inseparable, reunido en él sin confusión, y de manera 
indivisible. Para la carne es carne y no deidad, a pesar de que se 
convirtió en la carne de Dios. De la misma manera también es la Palabra 
de Dios y no carne, aunque por el bien de la dispensación hizo la carne 
suya. Pero a pesar de las naturalezas que se unieron para formar la 
unión son a la vez diferentes y desiguales entre sí, sin embargo, que se 
forma a partir de los dos es único. Es posible que no separar el único 
Señor Jesucristo en el hombre y Dios, pero afirmamos que Cristo Jesús 
es uno y el mismo, reconociendo la distinción de las naturalezas, y 
preservarlas libre de confusión entre sí. Comentario de Lucas, Homilía 1. 
[ CGSL 47 **.] Primogénito de toda la humanidad. Beda: Se llama el “primogénito” 
Señor, no porque creamos que María dio a luz a otros hijos después de 
él, ya que es cierto que ella fue memorable por su castidad perpetua 
único con José, su marido. Pero él correctamente lo nombra 
“primogénito”, porque, como dice Juan, “Pero a todos los que le 
recibieron, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios.” [ Joh_1: 12 .] 
Entre estos hijos que con razón sostiene la primacía que, antes de nacer 
en la carne, era el Hijo de Dios, nacido sin principio. Sin embargo, 
descendió a la tierra. Compartió en nuestra naturaleza y prodigó sobre 
nosotros una participación en su gracia, por lo que “debería ser el 
primogénito de muchos hermanos.” [ Rom_8: 29 .] Homilías sobre los 
Evangelios 1.6. [CS 110: 57]. 
Primogénito en Gracia. Beda: Él es el único engendrado de la 
sustancia de la divinidad, primogénito en la asunción de la humanidad; 
primogénito en la gracia, Unigénito en la naturaleza. Exposición del 
Evangelio de Lucas 2.7. [ SSGF 1: 103.] 
Cristo se ha hecho Niño Humble. Ambrose: Él era un bebé y un niño, 
de modo que es posible que un ser humano perfecto. Estaba envuelto 
en pañales, para que pueda ser liberado de los lazos de la muerte. [Ver 
Psa_18: 4 (17: 5 LXX).] Se encontraba en un pesebre, por lo que es posible 
que en el altar. Él estuvo en la tierra que es posible que en las estrellas. 
Él no tenía otro lugar en la posada, por lo que puede que tenga muchas 
moradas en el cielo. [Ver Joh_14: 2 ; Eph_2: 6 .] “Él, siendo rico, se hizo pobre 
por vosotros, para que mediante su pobreza que puede ser rico.” [ 2Co_8: 
9 .] Por lo tanto, su pobreza es nuestra herencia, y la debilidad del Señor 
es nuestra virtud. Se optó por carecer por sí mismo, para que abundan 
por todas. El llanto de esa infancia atroz límpiame, esas lágrimas lava 
mis pecados. Por lo tanto, el Señor Jesús, que deben más a sus 
sufrimientos porque yo fui redimido que yo a las obras para la cual fue 
creado. ... 
Usted ve que está en pañales. No ves que está en el cielo. Se oye el 
llanto de un bebé, pero no se oye el mugido de un buey reconociendo su 
Maestro, por el buey conoce a su dueño y el asno el pesebre de su amo. 
[ Isa_1: 3 .] Exposición del Evangelio de Lucas 2,41-42. [ EHG 52-53 **.] 
Pañales ropa, no púrpura de Tiro. Beda: “El herido fue por nuestras 
rebeliones, molido por nuestros pecados.” [ Isa_53: 5 .] Cabe señalar que 
la señal dada del nacimiento del Salvador no es un niño envuelto en la 
púrpura de Tiro, pero uno envuelto con áspera piezas de tela. No hay 
que buscarla en una cama de oro adornado, sino en un pesebre. El 
significado de esto es que no se limitó a tomar sobre sí nuestra 
mortalidad humilde, pero por amor a nosotros tomó sobre sí la ropa de 
los pobres. A pesar de que siendo rico, por nosotros se hizo pobre, para que por su pobreza nosotros fuéramos ricos. [ 2Co_8: 9 .] A pesar de que 
era el Señor de los cielos, se convirtió en un hombre pobre en la tierra, 
para enseñar a los que vivían en la tierra que por la pobreza de espíritu 
que podrían ganar el reino de los cielos. Exposición del Evangelio de 
Lucas 1. [ CCL 120:. 51-52] 
A través de ropa Swaddling Jesús pierde el Bandas de pecado. 
Juan el Monk: Alégrate, Jerusalén, y celebrar, todos los que aman Sion; 
Hoy en día el antiguo vínculo de la condena de Adán se ha desatado. 
Paraíso se abre a nosotros: la serpiente se presenta bajo. De edad había 
engañado a la mujer en el paraíso, pero ahora ve a una mujer madre a 
ser del Creador. Oh, la profundidad de las riquezas de la sabiduría y del 
conocimiento de Dios! [ Rom_11: 33 .] El buque de pecado que llevó a la 
muerte sobre toda carne se ha convertido en los primeros frutos de la 
salvación a través de la Madre de Dios para todo el mundo. Porque de 
ella el Dios que todo lo perfecta que nace un niño, y por su nacimiento 
que establece el sello en su virginidad. A través de sus pañales que 
pierde las bandas de pecado. Y a través de convertirse en un niño que 
cura dolores de Eva da a luz. Por tanto, que toda la creación cantar y 
bailar de alegría, porque Cristo ha venido a restaurar y salvar nuestras 
almas! Stichera de la Natividad del Señor. [ FM 265-66 **.] 
La ropa y pañales Manger señal de un nacimiento humano. 
Crisóstomo: Para evitar que usted piensa que su venida a la tierra no 
era más que un alojamiento, y para darle bases sólidas para creer de 
verdad que la suya era verdadera carne, que fue concebido, nacido y 
nutrido. Que su nacimiento se manifieste y sea de conocimiento común, 
que fue puesto en un pesebre, no en una pequeña habitación, pero en 
un lugar de alojamiento antes de numerosas personas. Esta fue la razón 
de los pañales y también para las profecías pronunciadas mucho antes. 
Las profecías mostraron no sólo que iba a ser un hombre, sino que iba a 
ser concebido, nacido y alimentado como cualquier niño sería. Contra el 
anomeos 7,49. [FC 72: 205 *.] 
Como forraje en un pesebre. Cirilo de Alejandría: Encontró la 
humanidad reducido al nivel de las bestias. Por lo tanto él se coloca 
como alimentación en un pesebre, que, después de haber dejado atrás 
nuestros deseos carnales, que podría elevarse hasta ese grado de 
inteligencia que conviene a la naturaleza humana. Mientras que 
estábamos brutal en el alma, por ahora se acerca el pesebre, sí, su 
mesa, no encontramos ninguna alimentación más larga, pero el pan del 
cielo, que es el cuerpo de la vida. Comentario sobre Lucas, Homilía 1. [ 
CGSL 50 **.] 
Jesús nació en un establo de estiércol. Jerome: Encontró hay 
espacio en el Santo de los Santos, que brillaba con oro, piedras 
preciosas, seda pura y plata. Él no nace en medio de oro y riquezas, pero en medio del estiércol, en un establo donde nuestros pecados eran 
más sucio que el estiércol. Nace en un estercolero con el fin de levantar 
a aquellos que vienen de él: “Desde el estercolero que levanta a los 
pobres.” [ Psa_113: 7 (112: 7 LXX).] En la Navidad del Señor. [FC 57: 221 **.] 
La luz del cielo en un terrenal Inn. Ambrose: Él se ha sacado del 
vientre, pero destellos del cielo. Él se encuentra en una posada terrenal, 
pero está llena de luz celeste. Exposición del Evangelio de Lucas 2,42-
43. [ EHG 54 **.] 
El Señor de la Creación no tiene lugar para nacer. Jerome: ha 
nacido el Señor en la tierra, y él no tiene ni siquiera una célula en la que 
va a nacer, porque no había lugar para él en la posada. Toda la raza 
humana tenía un lugar, y el Señor a punto de nacer en la tierra no tenía 
ninguna. Encontró hay espacio entre los hombres. No encontró 
habitación en Platón, ninguno en Aristóteles, sino en un pesebre, entre 
las bestias de carga y animales irracionales, y entre los simples, 
también, y los inocentes. De ahí que el Señor dice en el Evangelio: “Las 
zorras tienen guaridas, y las aves del cielo nidos, pero el Hijo del 
hombre no tiene donde reclinar la cabeza.” [ Luk_9: 58 .] Homilías sobre 
los Salmos 44. [FC 48: 331-32 *.] 
Las guías Encarnación con nosotros a nuestro hogar. Beda el que 
está sentado a la diestra del Padre hace falta protegerse de la posada, 
para que pueda obtener para nosotros listos muchas moradas [ : Joh_14 2 
.] En la casa de su Padre celestial. Por lo tanto tenemos “porque no 
había lugar para él en la posada.” Él no nació en la casa de sus padres, 
pero en la posada, en el camino, porque a través del misterio de la 
encarnación que se convierta en el camino por el cual nos guía a nuestra 
casa, donde también gozará de la Verdad y la vida. Exposición del 
Evangelio de Lucas 2.7. [ SSGF 1: 103-4.]