Lucas 4:30  
Jesús siguió su camino 
El tiempo de la pasión de Jesús todavía no había Ven. Ambrose: 
Jesús habla de los sacrilegios de los Judios, que el Señor había predicho 
hace siglos por medio del profeta. Estos sacrilegios se predijo en el 
verso de un salmo que declara que sufriría cuando en el cuerpo. Dice: 
“Me pagados con las cosas mal por bien.” [ Psa_35: 12 . (34:12 LXX)] Estos se 
cumplen en el Evangelio. Para cuando él mismo se extendió bendiciones 
entre los pueblos, que infligieron lesiones. No es de extrañar que quien 
lanzó el Salvador de su nación perdió la salvación. [Ver Mat_8: 34 .] 
Al mismo tiempo, entender que no se vio obligado a sufrir la pasión de 
su cuerpo. Fue voluntaria. Él no fue tomado por los Judios, pero dado 
por sí mismo. De hecho, él se toma cuando él quiere ser. Él se desliza 
lejos cuando él quiere. [Ver Joh_18: 7-8 .] Él se cuelga cuando él quiere ser. 
No se lleva a cabo cuando él no lo desea. Aquí se sube a la cima de la 
colina que se han derribado. Pero, he aquí, las mentes de los hombres 
furiosos se cambiaron o se confunden repente. Él descendió en medio de 
ellos, porque la hora de su pasión aún no había llegado. [ Joh_8: 20 .] De 
hecho, todavía prefiere para curar los Judios, en lugar de destruirlas, 
para que a través del resultado infructuosa de su frenesí, cesarían a 
querer lo que no podían alcanzar. Exposición del Evangelio de Lucas 
4,55-56. [ EHG 135-36 **; CSEL 32 4: 166-67].

Lucas 4:31-41  
Expulsando demonios y sanando Enfermedades 
Milagros testifican que Jesús el médico cura a la Creación. Cirilo 
de Alejandría: Las personas que no pueden ser llevados por el 
argumento de que el conocimiento seguro de lo que por naturaleza y en 
verdad es Dios y Señor tal vez puede ser ganado por los milagros a una 
obediencia tranquila. Por lo tanto amablemente, o mejor dicho, 
necesariamente, a menudo se completa sus lecciones y pasar al realizar 
alguna obra poderosa. Para la gente de Judea no estaban dispuestos a 
creer. Ellos snubbed las palabras de aquellos que los llamados a la 
salvación. El pueblo de Cafarnaúm tenían este carácter especial. Por 
esta razón, el Salvador los reprendió. El dijo: “Y tú, Capernaum, que 
eres levantada hasta el cielo, será llevada al infierno.” [ Luk_10: 15 .] A pesar de que los conoce a ser a la vez rebelde y duro de corazón, sin 
embargo, que los visita como más excelente médico podría visitar a los 
que sufrían de una enfermedad muy peligrosa y se esfuerza para 
deshacerse de su enfermedad. Él mismo dice: “Los que están sanos no 
tienen necesidad de médico, sólo aquellos que están enfermos.” [ Luk_5: 
31 .] Él enseñó, por lo tanto, en las sinagogas de ellos con gran libertad 
de expresión. Para él había predicho esto por la voz de Isaías: “No he 
hablado en secreto, ni en un lugar oscuro de la tierra.” [ Isa_45: 19 .] 
Comentario de Lucas, Homilía 12. [ CGSL 96-97 **. ] 
Nueva creación comienza en sábado. Ambrose: Describe las obras 
de sanidad divina comenzado en el día de reposo, para mostrar desde el 
principio que comenzó la nueva creación, donde cesó la vieja creación. 
Nos mostró que el Hijo de Dios no está bajo la ley, sino por encima de la 
ley, y que la ley no será destruida, pero cumplió. [ Mat_5: 17 .] Para el 
mundo no fue hecho a través de la ley, sino por la Palabra, como 
leemos: “Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos 
establecidos.” 
[ Psa_33: 6 . (32: 6 LXX)] Así, la ley no es destruido, pero cumple, de manera 
que, ya en error, se puede producir la renovación de la humanidad. El 
apóstol también dice, “Excluyendo a sí mismos del anciano, revestido 
del nuevo, que fue creado según Cristo.” [ Col_3: 9-10 ; Eph_4: 22 , Eph_4: 24 .] 
Comenzó adecuadamente en el día de reposo, para que pueda 
mostrarse a sí mismo como creador. Se completó el trabajo que ya 
había comenzado entretejiendo trabaja con obras. Exposición del 
Evangelio de Lucas 4,58. [ EHG 137 **; CSEL 32 4: 168].  
Jesús sana a los hombres y las mujeres. Ambrose: San Lucas hizo 
bien en primer set ante nosotros el hombre liberado de un espíritu de 
maldad, sustituye entonces la curación de una mujer. El Señor había 
venido a sanar a los dos sexos, y el hombre debe primero ser curada 
porque fue creado en primer lugar. Pero la mujer, que había pecado por 
una mente incierta en lugar de depravación, no debe pasarse por alto. 
Exposición del Evangelio de Lucas 4,57. [ EHG 136-37 **; CSEL 32 4: 167-68].  
El poder de la Palabra de Jesús. Cirilo de Alejandría: Los 
espectadores, testigos de esos grandes hechos, se admiraba de la 
fuerza de su palabra. Se realizó sus milagros, sin ofrecer una oración, 
pidiendo a nadie más en absoluto para el poder para llevarlos a cabo. 
Puesto que él es la Palabra viva y activa de Dios el Padre, por quien 
todas las cosas existen, y en el que todas las cosas son, en su propia 
persona aplastó a Satanás y cerró la boca profano de los demonios 
impuros. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [PG 72: 547-50; CGSL 98 **.] 
Jesús reprende a Fiebre La posesión de la madre-en-ley de Peter. 
Cirilo de Alejandría: Jesús llegó a la casa de Simón y se encontró de Simon enferma madre-en-ley de la fiebre. Se levantó y reprendió a la 
fiebre, y la fiebre la dejó. Mateo y Marcos dicen que la fiebre la dejó. [ 
Mat_8: 15 .] No hay ningún indicio de cualquier ser viviente, como la causa 
activa de la fiebre. Pero la frase de Lucas dice que él se puso sobre ella 
y reprendió a la fiebre, y la fiebre la dejó. No sé si no estamos obligados 
a decir que lo que se había reprendido era algo vivo incapaz de sostener 
la influencia de aquel que lo reprendió. No es razonable que reprender 
una cosa sin vida, e inconsciente del reproche. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 12. [ CGSL 99 **.] 
Los demonios impuros conocer a Jesús es el Cristo. Cirilo de 
Alejandría: Él no permitiría que los demonios impuros confesarlo. No era 
justo para ellos para usurpar la gloria de la oficina apostólica o para 
hablar del misterio de Cristo en lenguas contaminadas. Sí, nada de lo 
que dicen es verdad. Que nadie confía en ellos. La luz no puede ser 
reconocido con la ayuda de la oscuridad, como el discípulo de Cristo nos 
enseña, en la que dice: “¿Qué concordia Cristo con Belial? O lo que tiene 
en común un creyente con un incrédulo “? [ 2Co_6: 15 .] Comentario de 
Lucas, Homilía 12. [ CGSL 101 **.] 
Nunca estamos para escuchar a los demonios. Atanasio: Aún 
cuando los demonios hablaron la verdad, porque ellos dijeron la verdad 
cuando dijeron: “Tú eres el Hijo de Dios,” el Señor mismo los hizo callar 
y les prohibió hablar. Lo hizo para evitar que se siembra su propia 
maldad en medio de la verdad. También deseaba que nos 
acostumbramos a no escuchar a ellos a pesar de que parecen hablar la 
verdad. La vida de San Antonio 26. [FC 15: 159 **.] 
Jesús, el médico jefe. Jerome: “de Simón madre-en-ley se mantuvo 
en su cama, con fiebre.” Que Cristo venga a nuestra casa y entrar en y 
por su mando curar la fiebre de nuestros pecados. Cada uno de nosotros 
es en cama con fiebre. Cuando la historia Doy paso a la ira, tengo 
fiebre. Hay tantas fiebres, ya que hay defectos y vicios. Roguemos a los 
apóstoles para interceder por nosotros con Jesús, para que venga a 
nosotros y tocar la mano. Si lo hace, a la vez nuestra fiebre haya 
desaparecido. Él es un excelente médico y verdaderamente el médico 
jefe. Moisés es un médico. Isaías es un médico. Todos los santos son 
médicos, pero él es el médico jefe. Homilías sobre el Evangelio de 
Marcos 75. [FC 57: 144 *.] 
Jesús tiene poder sobre la muerte. Atanasio: Lo que los hombres 
irreverentes no creen, los espíritus-ver que él es Dios. Por lo que huyen 
y se caen a sus pies, diciendo sólo lo que pronunció cuando estaba en el 
cuerpo. En la Encarnación 5,32. [NPNF 2 4: 53 **; LCC 3:86.]  
El Santo carne de Jesús sana a su Creación. Cirilo de Alejandría: 
Jesús puso sus manos sobre el enfermo por uno y los liberó de su enfermedad. Se demostró que la carne santa, que había hecho su propia 
y dotado de poder divino, poseía la presencia activa de la fuerza de la 
Palabra. Él quiso que saber que, aunque la palabra unigénito de Dios se 
hizo como nosotros, sin embargo, no deja de Dios. Él quiere que 
sepamos que es fácilmente capaz, ni siquiera por su propia carne, para 
llevar a cabo todas las cosas. Su cuerpo fue el instrumento mediante el 
cual se lleva a cabo milagros. ... 
Jesús, entonces, entró en la casa de Pedro, donde una mujer yacía 
tendido sobre una cama, exhausto con una fiebre violenta. Como Dios, 
él podría haber dicho: “Quitad la enfermedad, surgen”, pero adoptó un 
curso de acción diferente. Como prueba de que su propia carne poseía el 
poder de la curación, ya que es la carne de Dios, le tocó la mano. 
“Inmediatamente”, dice, “la fiebre la dejó.” Vamos por tanto, también 
recibimos a Jesús. Cuando ha entrado en nosotros y lo han recibido en 
la mente y el corazón, entonces él va a calmar la fiebre de los placeres 
impropia. Él nos levantará y hará fuertes, incluso en las cosas 
espirituales, para que le sirvamos mediante la realización de esas cosas 
que le agrada. Pero observo de nuevo, te pido, cuán grande es la 
utilidad del contacto de su carne santa. Por lo tanto ahuyenta las 
enfermedades de diversa índole, y una multitud de demonios, y derroca 
el poder del diablo. Se cura una gran multitud de personas en un 
momento del tiempo. A pesar de que era capaz de realizar estos 
milagros por una palabra y la preferencia de su voluntad, sin embargo, 
que nos enseñe algo útil para nosotros, sino que también impone las 
manos sobre los enfermos. Para ello era necesario, la mayoría 
necesaria, para que aprendamos que la carne santa que había hecho su 
propia estaba dotado de la actividad de la fuerza de la Palabra por su 
haber implantado en ella una fuerza divina. Deja que a continuación se 
apodere de nosotros, o mejor dicho, nos dejó tomar el asimiento de él 
por la mística “acciones de gracias.” ¿Podemos hacer esto por lo que nos 
puede liberar también de las enfermedades del alma, y desde el asalto y 
la violencia de demonios. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 99-
101 **.]

Lucas 4:42-44  
Jesús anuncia el Reino de Dios 
Él se fue a un lugar desierto. Tertuliano: “Él salió, y fue a un lugar 
desierto.” Esta fue, de hecho, la región habitual del creador. Fue 
adecuado que la palabra debe no aparecerá en el cuerpo, donde antes 
había aparecido en una nube. Para el Evangelio también era adecuado 
que la condición de lugar que en otro tiempo había sido profetizado por la ley. “Que el desierto y la soledad, por lo tanto, se alegre y se gozan”; 
por lo que tuvo Isaías prometió. Contra Marción 4.8. [ANF 3: 355.]

Lucas 5:1-3  
La enseñanza de las multitudes 
En primer lugar Captura de peces de la Iglesia en la actualidad. 
Agustín: Así que me gustaría recordar que con esas dos capturas de 
pescado hecha por los discípulos en el mandato del Señor Jesucristo: 
uno antes de su pasión, el otro después de su resurrección. Estos dos 
capturas de peces representan toda la iglesia, tanto como lo es ahora y 
como lo será en la resurrección de los muertos. Ahora, como se puede 
ver, que contiene un número incontable, buenas y malas. Después de la 
resurrección que contendrá sólo el bien, y un número definido de ellos. 
Así que llame a la mente que la primera captura, donde podemos ver la 
iglesia, ya que es en este tiempo. El Señor Jesús encontró a su pesca discípulos, cuando por primera vez los llamó a seguirle. No habían 
pescado nada durante toda la noche. Pero cuando le vieron, le 
escucharon diciéndoles, “echad las redes.” “Maestro”, dijeron, 
“laboramos toda la noche y nada! Pero, en tu palabra, echaré las 
redes.”Los echaron a la orden del Todopoderoso. ¿Qué otra cosa podría 
suceder, pero acorde a su intención? Pero de todos modos, que estaba 
contento, como he dicho, para indicar algo para nosotros que él sabía 
que sería una ventaja para nosotros. 
Las redes fueron emitidos. El Señor todavía no había sufrido, aún no 
aumentado de nuevo. Las redes fueron emitidos. Ellos cogieron tantos 
peces que se llenaron dos barcos, y las mismas redes fueron arrancados 
por la vasta cantidad de peces. Entonces él les dijo: “Síganme, y yo los 
haré pescadores de hombres.”  [ Mat_4: 19 .] Ellos recibieron de él las 
redes de la Palabra de Dios, los echaron en el mundo como en un mar 
profundo, y cogieron la gran multitud de cristianos que podemos ver y 
admirar. Esos dos barcos, sin embargo, representaban los dos pueblos, 
judíos y cristianos, la sinagoga y la iglesia, aquellos circuncidados y no 
circuncidados esos. Sermón 248,2. [ WSA 3 7: 112-13 *.]