Lucas 3:7-9  
Advertencia de Juan a las multitudes 
Llamada de Juan Arrepentirse es para todos. Orígenes: Para 
ustedes que están llegando al bautismo, la Escritura dice, “, frutos 
propias del arrepentimiento” ¿Quieres saber qué frutas propias del 
arrepentimiento? El amor es un fruto del Espíritu. La alegría es un fruto 
del Espíritu. También lo son la paz, paciencia, benignidad, bondad, fe, 
mansedumbre, dominio de sí mismo, [ Gal_5: 22 .] Y los otros de este tipo. 
Si tenemos todas estas virtudes, hemos producido “frutas propias del 
arrepentimiento.” ... Juan, el último de los profetas, profetiza la 
expulsión de la primera nación y el llamado de los gentiles. Para 
aquellos que estaban haciendo alarde de Abraham, dice: “No empezar a 
decir dentro de vosotros mismos: Tenemos a Abraham por padre. ' ”Y 
de nuevo nos habla de los gentiles,‘Porque os digo, que puede Dios de 
estas piedras dar hijos a Abraham.’ 
Por lo que las piedras? Por lo cual no estaba apuntando a las piedras 
irracionales, materiales, sino a las personas que estaban sin comprender 
y, a veces duro. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 22.6, 8-9. [FC 94: 
95-96 *.] 
El arrepentimiento requiere limosna. Agustín: En una palabra, por lo 
tanto, vamos a todos escuchamos, y reflexionar seriamente qué gran 
mérito hay en haber alimentado a Cristo cuando era una especie de 
hambre, y lo que de un crimen es haber ignorado Cristo cuando tenía 
hambre. Arrepentimiento de nuestros pecados en efecto, nos cambie 
para mejor. Pero incluso el arrepentimiento no parece ser de mucha 
utilidad para nosotros si las obras de misericordia no lo acompañan. La 
verdad da testimonio de esto a través de Juan, que dice que los que vinieron a él “frutos propias del arrepentimiento.” Y así, los que no han 
producido tales frutos no tienen ninguna razón para suponer que por un 
arrepentimiento estéril van a ganar el perdón de sus pecados. Sermón 
389,6. [ WSA 3 10: 411 **.] 
El bautismo de Gentile Stones cumple la promesa a Abraham. 
Cirilo de Alejandría: ¿Puede usted ver cómo la mayor habilidad que 
humilla su orgullo absurdo y demuestra que su ser nacido de Abraham 
según la carne no les trae ningún beneficio? ¿De qué provecho es la 
nobleza de nacimiento, si acciones de las personas no son consecuencia 
seria y no logran imitar la virtud de sus antepasados? El Salvador les 
dice: “Si fuerais hijos de Abraham, haced las obras de Abraham lo hizo.” 
[ Joh_8: 39 .] La relación que Dios requiere es una de carácter y modales. 
Por lo tanto es inútil presumir de padres santos y buenos, mientras que 
están a la altura de su virtud. 
Sin embargo, dice que el Judio, si es así, ¿cómo se sigue que se 
multiplica la semilla de Abraham? ¿Cómo puede la promesa de Dios a él 
ser cierto, según el cual se multiplicará su descendencia como las 
estrellas del cielo? Por la vocación de los gentiles, oh Judio! Dios le dijo 
a Abraham mismo, “A través de Isaac te será llamada descendencia” [ 
Gen_21: 12 ] añadiendo que ha puesto a Abraham como padre de muchas 
naciones. Pero la frase “a través de Isaac” significa “según la promesa.” 
Él se establece, por lo tanto, como un padre de muchas naciones por la 
fe, es decir, en Cristo. 
Como puede verse, la bendita Bautista les llama piedras, debido a que 
aún no conocen al que es por naturaleza Dios. Estaban en el error y en 
su gran locura adoraron la creación en vez del Creador. Pero fueron 
llamados y se convirtieron en los hijos de Abraham y, por creer en 
Cristo, él reconoció que por naturaleza Dios. Comentario de Lucas, 
Homilía 7. [ CGSL 71-72 **.] 
Gehena para todos los que no producen buenas obras. Gregorio 
Magno: El árbol es toda la raza humana en este mundo. El hacha es 
nuestro Redentor. Su humanidad es como mango y hierro la cabeza del 
hacha. Es su divinidad que corta. El hacha está puesta a la raíz del 
árbol, porque, a pesar de que está esperando pacientemente, lo que 
hará es, sin embargo, evidente. 
Todo árbol que no da buen fruto, es cortado y echado en el fuego. Cada 
persona malvada, negándose a dar el fruto de las buenas obras en esta 
vida, se encuentra el incendio de la Gehena preparado tanto más rápido 
para él o ella. Debemos tener en cuenta que él dice que el hacha está 
puesta no en las ramas, pero en la raíz. Cuando los hijos de los malos 
son destruidos, ¿qué otra cosa quiere decir esto sino que las ramas del 
árbol que no da fruto se cortan? Cuando toda una progenie es destruido, así como sus padres, el árbol que no da fruto se está cortado desde su 
raíz. Entonces no quedará nada de la que los descendientes pueden 
brotar de nuevo. Cuarenta Evangelio Homilías 6. [CS 123: 42]. 
El hacha es la ira de Dios, sino un remanente se salva. Cirilo de 
Alejandría: Lo que quiere decir con el hacha en este pasaje es la ira 
afilado que Dios el Padre trajo sobre los Judios por su maldad hacia 
Cristo y la violencia descarada. La ira fue traído sobre ellos como un 
hacha. Para esto también se puede añadir la parábola en el Evangelio 
acerca de la higuera. Como una planta sin fruto, ya no de la generosa 
tipo que no, que fue cortado por Dios. Juan no dice, sin embargo, que el 
hacha fue puesta en la raíz, sino la raíz, es decir, cerca de la raíz. Las 
ramas fueron cortadas, pero la planta no fue desenterrado por su raíz. 
Así, el resto de Israel fue salvado y no perecerán. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 7. [ CGSL 72 **.]

Lucas 3:10-14  
Respuesta de John a las preguntas 
Lucas, el médico aplica remedios a través de Juan. Cirilo de 
Alejandría: San Lucas ha introducido tres grupos de personas que piden 
John-preguntas a las multitudes, los cobradores de impuestos y los 
soldados. Así como un médico hábil se aplica a cada enfermedad un 
remedio adecuado y apropiado, así también el Bautista dio a cada 
grupo, que representa un modo de vida, útil y asesoramiento apropiado. 
Le dijo a las multitudes para que hagan el bien mutuo mientras se 
esfuerzan para el arrepentimiento. En el caso de los cobradores de 
impuestos, que puso fin a la tributación sin restricciones. Entonces, muy 
sabiamente, le dijo a los soldados para oprimir a nadie más que 
contentarse con sus salarios. Comentario sobre Luke, Homilías 8-9. [ 
CGSL 73 **.] 
No servir a dos señores. Orígenes: decir que la persona que tiene dos 
capas debe dar uno a alguien que no tiene ninguno se ajusta a los 
apóstoles mejor que la multitud. Para entender que este comando se 
ajusta a los apóstoles más de las personas, oiga lo que el Salvador dice 
a los apóstoles: “No tome dos capas en un viaje.” [ Mat_10: 10 .] Por lo 
tanto, hay dos prendas con las que cada uno se viste. El comando es 
“compartir con el que no tiene”. Esto denota un significado alternativo: 
así como es posible que no “servir a dos señores”, el Salvador no 
quieren que tengamos dos capas, o para ser vestida con un doble 
prenda. De lo contrario, uno podría ser la prenda de vestir del hombre 
viejo, el otro del hombre nuevo. Por el contrario, él desea que nos 
despojamos del viejo hombre y revestido del nuevo hombre. [ Eph_4: 22-24 .] Hasta este punto, la explicación es fácil. Homilías sobre el Evangelio 
de Lucas 23,2-3. [FC 94: 98 *.] 
Recaudadores de impuestos Quién más exacta transgredir el 
Espíritu Santo. Orígenes: “Vinieron también a bautizarse” De acuerdo 
con la interpretación simple, que enseña a los cobradores de impuestos 
a buscar “sin más” que ordena la ley. Los que más exacta transgredir el 
mandamiento de no Juan, sino la del Espíritu Santo, que habló a través 
de Juan. ... 
Hemos dicho todo esto para mostrar que Juan enseñó a los cobradores 
de impuestos. Entre ellos había no sólo los que recogen los ingresos 
para el Estado, sino también los que venían de arrepentimiento, y no 
había literalmente cobradores de impuestos. Y otros eran soldados que 
se dirigían hacia el bautismo de arrepentimiento. Homilías sobre el 
Evangelio de Lucas 23.5, 9. 
[FC 94:99, 101-2*.]  
Servicio Militar elogiado por Juan. Agustín: Si práctica cristiana 
condenó la guerra en general, a continuación, los soldados en el 
Evangelio que preguntaron cómo debían ser salvados se debería haber 
dado el consejo a tirar las armas y abandonar el servicio militar en su 
totalidad. En su lugar, se les dijo, “Rob nadie por la violencia o por la 
falsa acusación, y contentarse con su salario.” Carta 138. [FC 20:47.] 
Frutos dignos de arrepentimiento. Ambrose: El Bautista dio una 
respuesta adecuada a cada tipo de personas. Para los cobradores de 
impuestos, dijo que no deben exigir el pago más allá de lo que fue 
nombrado. Para los soldados, que no deben hacer falsas acusaciones o 
robar a nadie, por el cual quería decir que su salario se fijó, de manera 
que querer tener más, no podían recurrir al saqueo. Estos y otros 
preceptos son apropiadas para todas las ocupaciones, y la práctica de la 
compasión se comparte. Por lo tanto, es un precepto común que las 
necesidades básicas de la vida deben ser proporcionados para todas las 
ocupaciones, todas las edades y todas las personas. Ni el cobrador de 
impuestos ni el soldado está exento, ni el productor ni el hombre de la 
ciudad, ni el rico ni el pobre, todo se ordena en común para dar al que 
no tiene. La compasión es la plenitud de las virtudes y por lo tanto la 
forma de la virtud perfecta se coloca delante de todos. Tampoco deben 
escatimar sus propios alimentos y ropa. Sin embargo, la medida de la 
compasión se mantiene en relación con la capacidad de la condición 
humana, de modo que cada uno no toma todo por sí mismo, pero 
comparte lo que tiene con los pobres. Exposición del Evangelio de Lucas 
2,77. [ EHG 68 **.]

Lucas 3:15  
Las personas que John podría ser el Cristo 
Juan es el amigo del esposo. Gregorio Magno: Debido a que la gente 
había visto que Juan Bautista fue dotado con asombrosa santidad, que 
cree ... que él era el Cristo, como se dice en el Evangelio. Las personas 
deliberaban, todo cuestionamiento en sus corazones acerca de Juan, si 
no sería él el Cristo, y le preguntó: “¿Eres tú el Cristo?” Si Juan no había 
sido un valle en sus propios ojos, que no habría sido llena de la gracia 
del Espíritu. Para dejar claro lo que era, respondió: “Llega después de 
mí el que es más fuerte que yo, la correa de su sandalia no soy digno de 
desatar.” [ Mar_1: 7 .] Una vez más, dijo, “El que tiene la novia es el novio. 
El amigo del novio, que está allí y le oye, se goza grandemente de la voz 
del esposo. Este mi gozo es ahora completa. Él debe crecer, y que yo 
disminuya “. [ Joh_3: 29-30 .] Cuarenta Evangelio Homilías 6. [CS 123: 38 *.]

Lucas 3:16  
Juan bautiza con agua; Jesús bautiza con Espíritu Santo y Fuego 
Razones por las que Jesús bautiza con el Espíritu Santo. Cirilo de 
Alejandría: Después de esto, John adelanta un segundo argumento, 
diciendo: “Yo a la verdad os bautizo en agua. Él os bautizará en Espíritu 
Santo y fuego.”Esto también es de gran importancia para la prueba y la 
demostración de que Jesús es Dios y Señor. Porque es propiedad única 
y peculiar de la sustancia que va más allá de todo, para poder otorgar a 
las personas en la vivienda, del Espíritu Santo y hacer que los que se 
acercan a ella participantes de la naturaleza divina. Pero esto existe en 
Cristo, no como una cosa recibido, ni por la comunicación del otro, pero 
como su propia y como perteneciente a su sustancia. El bautiza en el 
Espíritu Santo. Comentario sobre Lucas, Homilía 10. [ CGSL 75 **.] 
Fuego Se refiere a las lenguas de fuego en Pentecostés. Cirilo de 
Jerusalén: Juan, lleno del Espíritu Santo desde el vientre de su madre, 
fue santificado con el propósito de bautizar al Señor. El mismo Juan no 
impartir el Espíritu, pero predicó la buena nueva de lo que lo hace. Él 
dice: “Yo os bautizo con agua, para el arrepentimiento. Pero el que 
viene detrás de mí, él os bautizará en Espíritu Santo y fuego “. [ Mat_3: 11 
.] ¿Por qué fuego? Debido a que el descenso del Espíritu Santo estaba en 
lenguas de fuego. Con respecto a esto, el Señor dice con alegría, “He 
venido a traer fuego a la tierra, y cómo me gustaría que se ha 
encendido?” [ Luk_12: 49 .] Lecturas Catequéticas 17.8. [FC 64: 100 **.] Jesús bautiza a los cristianos con el Espíritu Santo y fuego. 
Crisóstomo: ¿Qué ocurrió en el caso del cuerpo de nuestro Maestro 
también sucede en el caso de su propio. Aunque John parecía 
mantenerse su cuerpo por la cabeza, que era la Palabra divina que 
condujo a su cuerpo hacia abajo en las corrientes de Jordan y lo bautizó. 
El cuerpo del Maestro fue bautizado por la palabra, por la voz de su 
Padre del cielo que decía: “Este es mi Hijo amado”, y por la 
manifestación del Espíritu Santo que descendió sobre él. Esto también 
sucede en el caso de su cuerpo. El bautismo se da en el nombre del 
Padre, del Hijo y del Espíritu Santo. Por lo tanto, Juan Bautista nos dijo, 
para nuestra instrucción, que el hombre no nosotros, pero Dios 
bautizar: “Llega después de mí el que es más poderoso que yo, y no soy 
digno de desatar la correa de su sandalia. Él los bautizará con el Espíritu 
Santo y fuego “. 
Por esta razón, cuando el sacerdote bautiza no dice: “Yo bautizo tal y 
tal”, sino que “Fulano de tal está bautizado en el nombre del Padre y del 
Hijo y del Espíritu Santo.” De esta manera se demuestra que no es el 
que bautiza, pero aquellos cuyos nombres se han invocado, el Padre, el 
Hijo y el Espíritu Santo. Instrucciones de bautismo 11.13. [ACW 31: 164-65 
*.]

Lucas 3:17  
La ira venidera de Dios 
Juicio separará la fructífera del fruto. Ambrose: A través de la señal 
del ventilador, el Señor se dice que tiene el derecho de distinguir los 
méritos. Cuando el grano se aventado en la era, el grano completo se 
separa del vacío, la fructífera se separa del valor, como por un pesaje de 
una brisa de soplado. Así que a través de esta comparación, el Señor se 
manifiesta, porque el día del juicio, que separa los méritos y frutos de 
sólida virtud de la superficialidad sin fruto de la ostentación sin valor y 
acciones inadecuadas, antes de establecerse la gente de perfecta mérito 
en un hogar celestial. Porque el que ha merecido ser como él es el fruto 
perfecto. El Señor es como el grano de trigo que ha muerto. [Ver Joh_12: 
24 .] Así que confiere muy muchos frutos en nosotros, odiados por la 
paja y no es amigo de méritos sin valor. Y por lo tanto, un fuego que no 
es perjudicial, por su naturaleza se quemará antes de él. [Véase Sal 96: 3 
LXX.] Porque el que quema los males de la maldad se suma a la 
luminosidad de la bondad. Exposición del Evangelio de Lucas 2,82. [ EHG 
70-71 **.]