Lucas 1:71-75  
Recordando Pacto de la Liberación y la Misericordia de Dios 
Cristo es la Misericordia y la Justicia. Cirilo de Alejandría: Cristo es 
la misericordia y la justicia. Hemos alcanzado misericordia por él y 
justificados, después de haber lavado la mancha de maldad por la fe 
que hay en él. Comentario de Lucas. [ CGSL 41 *.] 
Juramento de Dios Demuestra certeza. Cirilo de Alejandría: Nadie 
debe jurar sólo porque Dios juró a Abraham. Porque así como la ira de 
Dios no es la ira, ni la ira implica pasión, pero significa poder ejercido en 
el castigo o algún movimiento similar. Por lo que tampoco es un 
juramento un acto de toma de posesión. Para Dios no jurar, sino que 
indica la certeza del evento de modo que el que dice necesariamente 
llegar a pasar. Para el juramento de Dios es su propia palabra, persuadir 
plenamente los que oyen y dando a cada uno la convicción de que lo 
que ha prometido y dicha sin duda llegar a pasar. Comentario de Lucas. 
[ CGSL 41.] 
La liberación en el Cielo y en la Tierra. Orígenes: “La liberación de 
nuestros enemigos” No debemos pensar que esto significa enemigos 
corporales, pero los más espirituales. Para el Señor Jesús vino, 
“poderoso en batalla,” [ Psa_24: 8 .] Para destruir todos nuestros enemigos 
y nos libre de sus trampas, es decir, de la mano de todos nuestros 
enemigos “, y de mano de todos los que nos odian. ”‘para llevar a cabo 
merced a nuestros padres.’creo que, cuando nuestro Señor vino, 
Abraham, Isaac y Jacob fueron bendecidos con la misericordia de Dios. 
Anteriormente habían visto su día y regocijado. [Ver Joh_8: 56 .] No es 
creíble que no se benefician de la tarde, cuando vino y nació de una 
virgen. Y ¿Por qué hablo de los patriarcas? Audazmente voy a seguir la 
autoridad de las Escrituras a planos superiores, por la presencia del 
Señor Jesús y su obra beneficiado no sólo lo que es terrenal, sino 
también lo que es celestial. Por lo tanto, el apóstol también dice: “Hacer 
la paz por la sangre de su cruz, ya sea en la tierra o en el cielo.” [ Col_1: 
20 .] Pero si la presencia del Señor fue beneficiosa en el cielo y en la 
tierra, ¿por qué duda en afirmar que su venida se benefició también 
nuestros antepasados? Lo que la Escritura dice se cumple, “Para hacer 
misericordia con nuestros padres, y acordarse de su santo pacto, el 
juramento que hizo a Abraham nuestro padre,” que nos conceda la 
liberación “sin miedo de la mano de nuestros enemigos.” Homilías en el 
Evangelio de Lucas 10.3. [FC 94: 41 *.]

Lucas 1:76-77  
John para preparar el camino del Señor 
Zacarías enseña a Juan como un bebé. Orígenes: Así que John heard 
a Jesús cuando aún estaba en el vientre de su madre, y él dio un salto y 
se alegró cuando le oyó. ¿Por qué puede no creer que Juan podía 
entender la profecía de su padre una vez que nació, como dijo Zacarías 
a él: “Y tú, niño, serás llamado profeta del Altísimo, porque irás delante 
del Señor para preparar sus caminos .”Así que supongo que Zacarías 
habló a toda prisa al bebé porque sabía John pronto estaría viviendo en 
el desierto, y por lo tanto ya no sería disfrutar de la presencia de Juan. 
“Para el niño estaba en el desierto hasta el día de su revelación a 
Israel.” 
Moisés también vivió en el desierto. Después de girar cuarenta años de 
edad, huyó de Egipto y apacentaba rebaños de Jetro por otros cuarenta 
años. [ Exo_2: 15 ; ACT_7: 23 , ACT_7: 30 .] Sin embargo, John salieron al 
desierto tan pronto como él nació. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 
10,6-7. [FC 94: 42-43 **.] 
Profeta del Altísimo viene de Dios. Cirilo de Alejandría: saber que 
Cristo es la más alta ... Lo que hacen los que descuidar su divinidad que 
decir.? Y por qué no van a entender que cuando Zacarías dijo: “Y tú, 
niño, serás llamado profeta del Altísimo, que quería decir‘de Dios’, de los 
cuales el resto de los profetas también pertenecía. Comentario de Lucas. 
[ CGSL 41 **.]

Lucas 1:78-79  
La Visitación de la Paz en aquellos en la oscuridad 
Juan como el de la lámpara Precediendo a Cristo. Cirilo de 
Alejandría: Para los menores de la ley y que habitaban en Judea, Juan el 
Bautista era una lámpara que precede a Cristo. Dios también habló de él 
de una manera similar: “Me he preparado una lámpara para mi ungido.” 
[ Psa_132: 17 (131: 17 LXX).] Y la ley también lo tipificado en la lámpara. En la 
primera parte del tabernáculo era necesario para que la lámpara 
permanece encendida siempre Pero los Judios, después de estar 
satisfecho con él por un corto tiempo, que acuden a su bautismo y 
admirando su forma de vida, rápidamente lo hizo dormir en la muerte, 
haciendo todo lo posible para extinguir la lámpara siempre ardiente. Por 
lo tanto el Salvador también se refirió a él como “un ardor y alumbraba, y vosotros quisisteis regocijaros por un tiempo en su luz.” [ Joh_5: 35 .] 
Comentario de Lucas. [ CGSL 42 **.] 
Dios entra en la oscuridad de nuestro mundo y abre la Luz. Beda: 
Cuando Zacarías dice, “por su pueblo,” ciertamente no quiere decir que 
los encontró a su pueblo, a su llegada, pero que él los suyos por visitar 
y redimir los hizo. ¿Quieres escuchar acerca de la condición en que se 
encontraba este pueblo y lo que hace de ellos? Al final de este cántico 
claramente hace que esta evidente al decir “el sol que nace de lo alto 
para dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte, para 
guiar nuestros pasos por el camino de la paz.” Encontró sentados en la 
oscuridad y en la sombra de la muerte, lastrado por la antigua ceguera 
de los pecados y la ignorancia, superado por el engaño y los errores del 
antiguo enemigo. Él es llamado con razón la muerte y una mentira, [ 
Joh_8: 44 .] Al igual que por el contrario, nuestro Señor se llama la verdad 
y la vida. [ Joh_14: 6 .] Nuestro Señor nos ha traído la verdadera luz del 
reconocimiento de sí mismo y, después de haber quitado la oscuridad de 
errores, abierto para nosotros una manera segura al cielo. Guió a 
nuestros trabajos para que podamos ser capaces de seguir el camino de 
la verdad que nos mostró y entrar en la morada de la paz eterna, la cual 
él nos prometió. Homilías sobre los Evangelios 2.20. [CS 111: 209.] 
La Aurora es el Hijo del Altísimo. Gregorio Nacianceno: ¿Qué mayor 
destino puede caer sobre la humildad del hombre sino que debe ser 
entremezclado con Dios, y por esta interrelación debe ser divinizado, y 
que deberíamos estar tan visitada por la “aurora de lo alto”? Además, 
que incluso la cosa más sagrada que debe nacer debe ser llamado Hijo 
del Altísimo y que se le debe dar “un nombre que es sobre todo 
nombre”? ¿Y qué más puede ser esto, pero Dios? Que toda rodilla se 
doble a lo que se hizo de ninguna reputación para nosotros, que se 
mezclaba la forma de Dios, con la condición de esclavo, y que toda la 
casa de Israel debe saber que Dios lo ha hecho Señor y Cristo? Por todo 
esto fue hecho por la acción del Unigénito, y por la buena voluntad del 
que lo engendró. Oración 30.3, en el Hijo. [LCC 3: 178-79 *.] 
Cristo trae paz. Cirilo de Alejandría: Para el mundo estaba vagando 
por error, al servicio de la creación en el lugar del Creador y se 
oscureció más por la oscuridad de la ignorancia. Noche, por así decirlo, 
que había caído en la mente de todos, les permitió no verlo, que es 
realmente y por naturaleza Dios. Pero el Señor de toda subió por los 
hijos de Israel, como una luz y un sol. Comentario de Lucas. [ CGSL 42 *.]

Lucas 1:80  
John se hace fuerte en el Espíritu ¿Cómo John se hizo fuerte en el Espíritu. Orígenes: Juan, cuando 
todavía era un niño pequeño, creció y se hizo más fuerte. Sin embargo, 
es extremadamente difícil, y muy rara entre los mortales, para el que es 
todavía un niño a crecer en espíritu. “Pero el niño creció y se fortaleció 
en espíritu.” Es una cosa de “crecer”, otro para “fortalecerse.” La 
naturaleza humana es débil. Se necesita ayuda divina para ser más 
fuerte. Leemos: “La carne es débil.” ¿Qué fuerzas pueden fortalecerlo? 
El Espíritu, por supuesto, “porque el espíritu es rápido para responder, 
pero la carne es débil.” Alguien que quiere ser más fuerte debe ser 
fortalecida sólo en espíritu. Muchos se fortalecen en la carne, y sus 
cuerpos se vuelven más poderosos, pero un atleta de Dios debe ser más 
poderoso en espíritu. De este modo se fortaleció, que aplastará la 
sabiduría de la carne. Actividad espiritual someterá el cuerpo a la orden 
del alma. No debemos pensar que, cuando la Escritura dice, “que creció 
y se fortaleció en espíritu”, lo que se escribió sobre John era sólo una 
narrativa que no pertenece a nosotros de ninguna manera. Está escrito 
para nuestra imitación. Debemos tener un “crecimiento” en el sentido 
que hemos explicado y que multiplicarse espiritualmente. Homilías sobre 
el Evangelio de Lucas 11.3. [FC 94: 45 *.]

Lucas 2:1-5  
El censo romano 
Todas las grandes fiestas tienen su origen en la Natividad de 
Jesús. Crisóstomo: Un día de fiesta está a punto de llegar, y es el más 
santo y temible de todas las fiestas. No sería erróneo llamarlo el jefe y 
madre de todos los días festivos. Qué fiesta es eso? Es el día del 
nacimiento de Cristo en la carne. 
Es a partir de este día que las fiestas de la teofanía, lo sagrado Pascua 
[Pascua], la ascensión y Pentecostés tuvieron su origen y fundación. No 
había Cristo nacido en la carne, no habría sido bautizado, que es la 
teofanía o manifestación. Ni hubiera sido crucificado, que es la Pascua. 
Ni hubiera hecho descender el Espíritu, que es Pentecostés. Por lo tanto, 
al igual que surgen diferentes ríos de una sola fuente, estas otras fiestas 
tienen sus inicios en el nacimiento de Cristo. Sobre la naturaleza 
incomprensible de Dios 6,23-24. [FC 72: 174-75 *.] 
El contexto histórico del Censo. Eusebio: Fue el cuadragésimo 
segundo año del reinado de veintiocho años Augusto y después de la 
opresión de Egipto y la muerte de Antonio y Cleopatra cuando Jesús 
nació en Belén de acuerdo con las profecías concernientes a él. Flavius 
Josephus menciona este censo en el momento de Quirino, añadiendo 
otra cuenta acerca de la secta de galileos que surgió más o menos al 
mismo tiempo. Lucas, entre nuestros escritores, menciona esta secta en 
Hechos, diciendo: “Después de él surgió Judas el Galileo en los días del 
censo, y llevó mucho pueblo tras sí. Pereció también él, y todos los que 
le siguieron fueron dispersados “. [ ACT_5: 37 .] Historia Eclesiástica 1.5. 
[FC 19: 54-55 *.] 
El triunfo de Augusto Es previsto el triunfo de Cristo. Cassia: 
Cuando Augusto reinaba solo en la tierra, los muchos reinos de la 
humanidad llegó a su fin; y cuando usted fue hecho el hombre de la 
Virgen pura, se destruyeron los muchos dioses de la idolatría. Las 
ciudades del mundo pasó bajo una sola regla; y las naciones llegaron a 
creer en un Dios soberano. Los pueblos se inscribieron por el decreto de 
César; y nosotros, los fieles, se inscribieron en el nombre de la Trinidad, cuando, nuestro Dios, se hizo hombre. Grande es tu misericordia: Gloria 
a ti! Stichera de la Natividad del Señor. [ FM 172.] 
Un tiempo de paz por Jesús, que es nuestra paz. Beda: Se eligió un 
tiempo de paz como máximo el momento en que iba a nacer porque 
esta era la razón de su ser nacido en el mundo, que podría dar lugar a la 
raza humana de nuevo a los dones de la paz celestial. Y, de hecho, está 
escrito: “Porque él es nuestra paz, que de ambos pueblos hizo uno,” [ 
Eph_2: 14 .] , Es decir, el que como mediador amable y reconciliador ha 
hecho una casa de Dios de los ángeles y la humanidad. Jesús nació en 
un tiempo de paz, de modo que incluso la circunstancia del tiempo que 
podría enseñar que él era el uno de los cuales la profecía enviado 
delante de él habló: “Su soberanía será multiplicado, y no habrá final de 
la paz “. [ Isa_9: 7 .] Homilías sobre los Evangelios 1.6. [CS 110: 52-54.] 
Belén significa “casa de pan”. Beda Y hasta el fin del mundo, el 
Señor no dejará de ser concebido en Nazaret y nacido en Belén, tan a 
menudo como cualquiera de los que lo oyen, tomando la harina de su 
palabra, tomar por sí mismos una casa de eterna pan de molde. Todos 
los días en el seno virginal, es decir, en las almas de los fieles, se 
concibió por fe y dio a luz por medio del bautismo. Exposición del 
Evangelio de Lucas 2.6. [ SSGF 1: 102-3 *.] 
Cristo concebida sin la semilla del hombre. Cirilo de Alejandría: El 
Evangelista dice que María estaba comprometida para casarse con José, 
para mostrar que la concepción había tenido lugar únicamente a su 
compromiso, y que el nacimiento del Emmanuel fue milagrosa, y no en 
conformidad con las leyes de la naturaleza. Para la Virgen no llevó a la 
emisión de la semilla del hombre. Y por qué era así? Cristo, que es el 
primer fruto de todo, el segundo Adán, según las Escrituras, nació del 
Espíritu, para que pudiera transmitir la gracia (del nacimiento espiritual) 
para nosotros también. Para nosotros también tenían el objeto ya no 
para llevar el nombre de los hijos de los hombres, sino de Dios. Hemos 
obtenido el nuevo nacimiento del Espíritu de Cristo en primer lugar, para 
que él sea “primero entre todos,” [ Col_1: 15 .] Como lo declara Pablo. 
Y con motivo del censo convenientemente causó la virgen para ir a 
Belén, para que podamos ver otra profecía cumplida. Porque está 
escrito: “Pero tú, Belén Efrata, aunque eres pequeña entre las familias 
de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel!” [ Mic_5: 2 .] 
Algunos argumentan que si se le dio a luz en la carne, la Virgen fue 
dañado. Si no estuviera dañado, a continuación, se le dio a luz sólo en 
apariencia. Contestamos, “el Señor, el Dios de Israel, ha entrado y 
salido, y la puerta permanece cerrada.” [ Eze_44: 2 ] Si, carne por otra 
parte, la Palabra se hizo sin tener relaciones sexuales, siendo concebido por completo y sin semilla, a continuación, que nació sin daño a su 
virginidad. Comentario sobre Lucas, Homilía 1. [ CGSL 48 **.]