Lucas 2:8-15  
Los pastores escuchar el anuncio y recibir una sesión 
Conferencias de catequesis de los ángeles. Ambrose: Vea cómo 
divina atención añade fe. Un ángel le dice a María, un ángel le dice a 
José, un ángel le dice a los pastores. No es suficiente que un mensajero 
se envía una vez. Para cada palabra se encuentra con dos o tres 
testigos. Exposición del Evangelio de Lucas 2,51. [ CPHIC 57.] 
Pastores necesitan la presencia de Cristo. ORIGEN: Escucha, 
pastores de las iglesias! Escuchar, los pastores de Dios! Su ángel 
siempre baja del cielo y proclama a usted, “Hoy ha nacido un Salvador 
para usted, que es Cristo el Señor.” Porque, a no ser que se trata de pastor, los pastores de las iglesias no serán capaces de proteger así el 
rebaño. Su custodia es débil, a menos que los pastos y los guardias de 
Cristo junto con ellos. Leemos en el apóstol: “Somos compañeros de 
trabajo con Dios.” [ 1Co_3: 9 .] Un buen pastor, que imita el buen Pastor, 
es un compañero de trabajo con Dios y Cristo. Él es un buen pastor, 
precisamente porque tiene el mejor pastor con él, pastoreo de sus 
ovejas junto con él. Por “Dios estableció en su Iglesia apóstoles, 
profetas, evangelistas, pastores y maestros. Se estableció todo para la 
perfección de los santos “. [ Eph_4: 11-12 ; 1Co_12: 28 ]. Homilías sobre el 
Evangelio de Lucas 12.2. [FC 94: 48-49 **.] 
Ángeles anunciar el nacimiento del Sanador de las Naciones. 
Orígenes: Después de que el Señor vino a la tierra, “Él estableció la paz 
mediante la sangre de su cruz, tanto para aquellos sobre la tierra y los 
que están en el cielo.” [ Col_1: 20 .] Y a los ángeles quería que la gente 
recuerde su creador . Habían hecho todo en su poder para curar, pero 
ellos no estaban dispuestos a curarse. Entonces los ángeles le he aquí 
que podría efectuar una cura. Ellos dan gloria y dicen: “Gloria a Dios en 
las alturas y paz en la tierra.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 
13.3. [FC 94: 53 *.] 
Nacido “Hoy” para señalar el amanecer de un nuevo día. Beda: Es 
bueno que el ángel le dijo: “ha nacido hoy” y no dijo “esta noche.” 
Apareció con la luz del cielo a los que estaban llevando a cabo el reloj de 
noche, y trajo la buena noticia nació ese día ... Él. que apareció 
temporalmente en la ciudad de David como un ser humano de una 
madre virgen fue, en verdad, él mismo nació antes de todo tiempo y sin 
limitación espacial, la luz de la luz de Dios, verdadero de Dios 
verdadero. Debido a que, por lo tanto, a la luz de la vida aumentó para 
aquellos de nosotros que habita en la región de sombra de muerte, [ 
Isa_9: 2 (9: 1 LXX).] El heraldo de esta creciente dice, “Un salvador ha 
nacido usted hoy en día.”Así que estar siempre aconsejado por esta 
palabra podemos recordar que la noche de la antigua ceguera es pasado 
y ha llegado el día de la salvación eterna. Dejemos las obras de las 
tinieblas. [ Rom_13: 12 .] Y vamos a caminar como hijos de luz, [ Eph_5: 8 .] 
“Por el fruto de la luz es en justicia y santidad.” [ Eph_5: 9 .] Homilías 
sobre los Evangelios 1.6. [CS 110: 61 **.] 
Nacido del Padre Siempre, nacido de la Virgen vez. Agustín: Tu fe, 
que todo ha reunido aquí en esta gran multitud, es muy consciente de 
que un Salvador ha nacido para nosotros hoy en día. Él nació del Padre 
siempre, de su madre una vez; del Padre sin referencia al sexo, de su 
madre sin el uso de la misma. Con el Padre, por supuesto, no había 
vientre le concebir en; con su madre no había macho abraza a él 
engendrar. Por el primer belén de la naturaleza Padre fue preservada. 
En la segunda natividad de su madre se sembraron las semillas de la gracia. En el primer conservó la majestad de la sustancia divina. En este 
último tomó en comunión con nosotros en nuestra mortalidad humana. 
Y la razón por la que estaba dispuesto a venir a través de este último 
parto fue por lo que podría llegar a ser obediente a la muerte 
[ : Php_2 8 .] Y al morir podría vencer a la muerte. Sermón 372,1. [ WSA 3 
10: 316 **.] 
Pañales. Gregorio Nacianceno: Él fue envuelto en pañales, pero en la 
resurrección dio a conocer los pañales de la tumba. Él fue puesto en un 
pesebre, pero fue elogiado por los ángeles, revelada por una estrella y 
adorado por los magos. Oración 29.19, en el Hijo. [ FGFR 258 *.] 
El niño de Cristo hace que para nosotros la paz y buena voluntad. 
Cirilo de Alejandría: no en que se vea que se colocó en el pesebre como 
un bebé simplemente, pero en nuestra pobreza que vea que como Dios 
es rico, y en la medida de nuestra humanidad que prospera están en el 
cielo, y que por tanto es glorificado incluso por los ángeles. Y lo noble 
era el himno “Gloria a Dios en las alturas y paz en la tierra, y entre los 
hombres buena voluntad!” Los ángeles y arcángeles, tronos y señoríos, 
y los serafines están en paz con Dios. Nunca de ninguna manera hacer 
que se oponen a su buena voluntad, pero están firmemente establecidos 
en la justicia y santidad. Pero nosotros los seres miserables, por haber 
puesto en marcha nuestros propios deseos, en oposición a la voluntad 
de nuestro Señor, nos habían puesto en la posición de sus enemigos. 
Cristo ha abolido esto. “Porque él es nuestra paz” [ Eph_2: 14 .] Y nos ha 
unido por sí mismo a Dios el Padre. Él ha tomado lejos de la mitad de la 
causa de la enemistad y así nos justifica por la fe, que nos hace santos y 
sin mancha, y pide cerca de él los que estaban lejos. Además de esto, 
ha creado las dos personas en un nuevo hombre, haciendo la paz y la 
reconciliación de ambos en un solo cuerpo con el Padre. [ Eph_2: 15-16 .] 
Por cuanto agradó Dios Padre para formar un solo y nuevo enteros 
todas las cosas en él, y para unir cosas de abajo y las cosas de arriba, y 
para hacer que los del cielo y los de la tierra en un solo rebaño. Cristo, 
por tanto, se ha hecho para nosotros tanto la paz y la buena voluntad. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 2. [ CGSL 54 **.] 
Gloria en el cielo, Paz en la tierra. Jerome: En el cielo, donde no hay 
discordia, reglas de gloria. En la tierra, donde cada día es la guerra, la 
paz prevalece. Paz entre quiénes? Entre hombres. ¿Por qué las naciones 
sin paz? Por eso, también, los Judios? Eso es exactamente la razón de la 
calificación: la paz entre los hombres de buena voluntad, entre los que 
reconocen el nacimiento de Cristo. En la Navidad del Señor. [FC 57: 223-24 
*.] 
El cielo y la tierra se unen en el nacimiento de Cristo. Juan el 
Monk: El cielo y la tierra se unen hoy en día, para que nazca Cristo! Hoy Dios ha llegado a la tierra, y la humanidad subido al cielo. Hoy en día, 
por el bien de la humanidad, el invisible se ve en la carne. Por lo tanto 
vamos a lo glorificamos y clamaré gloria a Dios en las alturas, y en la 
tierra paz otorgado por su venida, Salvador: Gloria a ti! 
Hoy en Belén, escucho los ángeles: Gloria a Dios en las alturas! Gloria a 
aquel cuyo placer bueno que era que no haya paz en la tierra! La Virgen 
es ahora más amplio que los cielos. La luz ha brillado en los que en la 
oscuridad, que exalta a los humildes que cantan como los ángeles: 
Gloria a Dios en las alturas! 
Mirándole, [Adam] que estaba en la imagen y semejanza de Dios caído 
por la transgresión, Jesús se inclinó los cielos, y descendió, sin cambio 
de asumir su vivienda en un seno virginal, que podría remodelar Adán 
caído en la corrupción, y gritando: gloria a su epifanía, mi Salvador y mi 
Dios! Stichera de la Natividad del Señor. [ FM 263-64 **.] 
La paz entre la humanidad y los ángeles. Gregorio Magno: Antes de 
que el Redentor nació en la carne, no había discordia entre nosotros y 
los ángeles, de cuyo brillo y perfección santa fuimos separados, en el 
castigo del pecado original primero y luego a causa de nuestros delitos 
diarios. Debido a que por el pecado que habíamos convertido en 
extraños a Dios, los ángeles como sujetos de Dios nos aparta de su 
beca. Pero ahora que hemos reconocido nuestro Rey, los ángeles nos 
reciben como conciudadanos. Debido a que el rey de los cielos se ha 
tomado para sí la carne de nuestra tierra, los ángeles desde sus alturas 
celestes ya no mirar hacia abajo a nuestra debilidad. Ahora están en paz 
con nosotros, guardando el recuerdo de la antigua discordia. Ahora nos 
honraron como a los amigos, a los que antes de que se consideran 
débiles y despreciados. Homilías sobre los Evangelios 8.2. [ SSGF 1: 121 
**.] 
Un hombre de sabiduría consumada y perfecta. Agustín: El hombre 
es incapaz de gobernar sobre las cosas inferiores a menos que a su vez 
se somete a la regla de un ser superior. Y esto es la paz que se ha 
prometido “en la tierra a los hombres de buena voluntad.” Esta es la 
vida de un hombre de sabiduría consumada y perfecta. El príncipe de 
este mundo, que gobierna sobre la perversa y desordenada, ha sido 
expulsado de un reino completamente pacificado y ordenado de este 
tipo. Cuando esta paz se ha establecido y fortalecido dentro de un 
hombre, entonces el que ha sido expulsado, sin importar lo 
persecuciones que puede suscitar desde afuera aumenta la gloria que es 
según Dios. Sermón de la Montaña 1.2.9. [FC 11: 24 *; ACW 05:16.]  
Paz en el cielo y gloria en la Tierra. Efrén el Sirio: Como se empezó 
a establecer la paz, los ángeles proclamaron: “clamaron, Gloria en la 
tierra y la paz en los cielos”. “Gloria en la paz y en la tierra” Cuando los seres inferiores recibidas paz de parte de seres superiores, [ Luk_19: 38 .] 
en ese momento, cuando la divinidad descendió y se vistió en la 
humanidad, gritó a los ángeles, “Paz en la tierra.” y en el momento en 
que la humanidad ascendido con el fin de ser absorbida por la divinidad 
y se sientan a la derecha “paz en el cielo,” los bebés lloraban 
sucesivamente delante de él, “Hosanna en las alturas.” [ Mat_21: 9 .] por lo 
tanto, el apóstol también aprendieron que uno debe decir: “se hizo la 
paz por la sangre de su cruz para ese el que está en el cielo y en la 
tierra “. [ Col_1: 20 .] 
Una interpretación adicional es que los ángeles lloraron adelante: “Gloria 
en la paz y en la tierra”, y que los niños gritaban, “Paz en el cielo y 
gloria en la tierra.” [ Luk_19: 38 .] Esto es para demostrar que tan sólo 
como la gracia de su merced dio alegría a pecadores en la tierra, así 
también su arrepentimiento dio alegría a los ángeles en el cielo. [ Luk_15: 
7-10 .] “¡Gloria a Dios” vino de la libre voluntad. La paz y la reconciliación 
eran para aquellos contra los que estaba enfadado, y la esperanza y la 
remisión fuera por el culpable. Comentario sobre Diatesarón 2,14-15 de 
Taciano. [ ECTD 66-67 *.]

Lucas 2:16-20  
La respuesta de los pastores, las personas y María 
Pastores primeros anunciadores del Evangelio. Beda: Los pastores 
no guardó silencio acerca de los misterios ocultos que habían llegado a 
conocer por la influencia divina. Le dijeron a quienquiera que fuera 
posible. Pastores espirituales en la iglesia son designados especialmente 
para esto, para que anuncien los misterios de la Palabra de Dios y que 
puedan mostrar a sus oyentes que las maravillas que han aprendido en 
las Escrituras son para ser admirado. Homilías sobre los Evangelios 1.7. 
[CS 110: 68-69 *.] 
Mary Ponders el cumplimiento de las profecías del Antiguo 
Testamento. Beda: La observancia de las normas de la modestia 
virginal, María deseaba divulgar a nadie las cosas secretas que ella sabía 
de Cristo. Ella reverentemente esperó el momento y lugar en que 
desearía divulgarlas. Sin embargo, aunque su boca estaba en silencio, 
en su cuidado del corazón, vigilante pesaba estas cosas secretas. Y esto 
es lo que dice el Evangelista, pensando en su corazón; de hecho, no 
pesara aquellos actos que se vio en relación con las cosas que ella había 
leído estaban por hacer. Ahora veía que ella misma, que había surgido a 
partir del tronco de Jesé, había concebido Hijo del Espíritu Santo de 
Dios. Había leído en el profeta, “Un brote brotará de la raíz de Isaí, y un 
'Nazareus' ascenderá desde su raíz, y el Espíritu del Señor reposará sobre él.” [ Isa_11: 1-2 ; He. nezer es “rama, disparar, brotar”; cf. Mat_2: 23 .] Había 
leído, “Y tú, Belén Efrata, son un poco uno entre las familias de Judá. 
Fuera de que se me ha de salir el que es el gobernante de Israel, y su 
salida a la luz es desde el principio, desde los días de la eternidad “. [ 
Mic_5: 2 .] Ella vio que había dado a luz en Belén a la Regla de Israel, que 
nació eterna del Padre, a Dios antes de los siglos. Ella vio que había 
concebido como una virgen, y dado a luz a un hijo, y llamó su nombre 
Jesús. Había leído en los profetas: “He aquí, una virgen concebirá y dará 
a luz un hijo, y su nombre será llamado Emmanuel.” [ Isa_7: 14 .] Que 
había leído, “Un buey reconoce a su dueño y un culo de su el pesebre de 
maestro “. [ Isa_1: 3 .] Ella vio al Señor acostado en un pesebre, donde un 
buey y un culo utilizado para llegar a ser alimentados. Recordó que se 
había dicho a ella por el ángel: “El Espíritu Santo vendrá sobre ti y el 
poder del Altísimo te hará sombra, y por lo cual también el Santo que va 
a nacer de ti será llamado Hijo Dios.” [ Luk_1: 35 .] había leído que la 
forma de su nacimiento podría ser reconocido sólo por la revelación de 
un ángel, de acuerdo con lo dicho por Isaías:‘¿Quién le dirá de su 
generación’? [Ver Isa_53: 8 . ] había leído, “Y tú, torre del rebaño, la hija de 
niebla de Sion, a la que vendrá, la antigua potencia vendrá el reino de la 
hija de Jerusalén.” [ Mic_4: 8 .] ella oyó que angélica poderes, que son 
hijas de la ciudad en lo alto, habían aparecido a los pastores en un lugar 
que fue en otro tiempo llamada “torre del rebaño” de la reunión de 
ganado, y esto es una milla al este de Belén. Hay, incluso ahora, las tres 
tumbas de estos pastores se señalaron en una iglesia. Luego se supo 
que el Señor había venido en la carne, cuyo poder es uno y eterno con 
el Padre, y él le daría a su hija a la iglesia en el reino de la Jerusalén 
celeste. María estaba comparando estas cosas que había leído fuera a 
ocurrir con las que ella reconoció como ya se haya producido. Sin 
embargo, ella no trajo estas cosas sale de la boca, pero mantuvo 
cerrados en su corazón. Homilías sobre los Evangelios 1.7. [CS 110: 69-70 
*.]