Lucas 5:21-24  
La disputa 
Fariseos duda alguna, Jesús es Dios. Efrén el Sirio: Mientras que el 
fariseo dudaba de que nuestro Señor fue un profeta, fue, sin saberlo, 
prometiendo a sí mismo a la verdad, pensando: “Si este hombre fuera 
profeta, sabría que esta mujer es una pecadora.” [ Luk_7: 39 . ] por lo 
tanto, si nuestro Señor ciertamente sabe que es pecadora, a 
continuación, fariseo, por su propio razonamiento en verdad es un 
profeta. Y por lo que nuestro Señor no duda en señalar que no sólo era 
una pecadora, sino también que ella había pecado mucho, de modo que 
el testimonio de su propia boca atraparía el acusador. [El fariseo] fue 
uno de los que habían dicho, “¿Quién puede perdonar pecados sino sólo 
Dios?” Nuestro Señor tomó este testimonio de ellos, para que todo aquel 
que es capaz de perdonar el pecado es Dios. A partir de ahora, la lucha 
era por nuestro Señor les muestre si es o no fue capaz de perdonar el 
pecado. Y así sanó rápidamente las partes [del cuerpo] que eran 
visibles, para confirmar que él había perdonado los pecados que no eran 
visibles. Homilía en Nuestro Señor 21.1. [FC 91: 295 **.] 
Jesús, que conoce los corazones y las mentes perdona también 
Sins. Cirilo de Alejandría: A continuación, como se ha dicho, ha 
anunciado el perdón de los pecados, ya que está dotado de una 
autoridad más divina. Pero la declaración perturbado de nuevo la banda 
ignorantes y envidiosos de los fariseos. Ellos dijeron unos a otros: 
“¿Quién es éste que habla blasfemias?” Pero le he dicho acerca de él, 
fariseo, si hubiera sabido las Sagradas Escrituras, y tener en cuenta las 
palabras de la profecía, y entienden el misterio adorable y poderosa de 
la encarnación? En cambio, ahora lo involucran en un cargo de 
blasfemia, presentando contra él la pena de lo último y lo que condena a 
muerte. La ley de Moisés ordenó que quien hablaba blasfemias contra 
Dios deben ser muertos. [ Lev_24: 16 .] Pero sin apenas llegadas a esta 
altura de la audacia, lo que demuestra de inmediato que él es Dios, para 
condenar una vez más de la impiedad intolerable “¿Por qué pregunta en 
su corazón?” Si, por lo tanto, , fariseo, por ejemplo, “¿Quién puede 
perdonar pecados, sino sólo Dios?” yo también le digo, “¿Quién puede 
saber corazones, y ver los pensamientos ocultos en la profundidad de la 
comprensión, pero sólo? Dios” Porque él mismo dice en alguna parte por 
la voz de los profetas, “yo, el Señor, busco las mentes y tratar el 
corazón.” [ Jer_17: 10 .] David también dijo en cierto lugar acerca tanto a él como a 
nosotros, “El que modela el corazón de todos ellos.” [ Psa_33: 15 . (32:15 
LXX)] Por lo tanto, el que como Dios conoce tanto los corazones y las 
mentes , como Dios también perdona pecados. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 12. [ CGSL 111-12 **.]

Lucas 5:25-26  
El milagro de la curación 
Jesús da a su Iglesia el poder de curar y perdonar. Cirilo de 
Alejandría: Un lugar todavía permanece abierta durante incredulidad 
cuando se dice: “Tus pecados te son perdonados” la gente -por no 
puede ver los pecados perdonados con los ojos del cuerpo. Por el 
contrario, el despojamiento de la enfermedad y el paralítico de 
levantarse y caminar lleva consigo una clara demostración de un poder 
divino. Jesús añade: “Levántate, toma tu lecho, y volver a casa.” Y él 
volvió a su casa, librado de la enfermedad de la que había sufrido 
durante tanto tiempo. Este hecho demuestra que el Hijo del hombre 
tiene potestad en la tierra para perdonar pecados. Pero a quién se 
refiere cuando dice esto? Sólo a sí mismo, o nosotros también? Tanto el 
uno como el otro son ciertas. Para perdona los pecados como el Dios 
encarnado, el Señor de la ley. Nosotros también hemos recibido de él 
este espléndido y admirable gracia. Se ha coronado la naturaleza 
humana con este gran honor, y habiendo incluso dijo a los santos 
apóstoles, “De cierto os digo que todo lo que ates en la tierra quedará 
atado en el cielo, y lo que desates en la tierra quedará desatado en el 
cielo. ” [ Mat_18: 18 .] Y de nuevo,“A quienes perdonéis los pecados, les 
quedan perdonados; si se los retengáis, les quedan retenidos “. [ Joh_20: 
23 .] Y lo que es la ocasión en la que nos encontramos con él hablando 
esto a ellos? Fue después de que había pisoteado el poder de la muerte 
y resucitado de la tumba, cuando sopló sobre ellos y les dijo: “Recibid el 
Espíritu Santo.” [ Joh_20: 22 .] Después de que él les había hecho 
partícipes de su naturaleza y otorgado ellos la presencia del Espíritu 
Santo, que también les hacen partícipes de su gloria, dándoles poder 
tanto de mandato y se unen a los pecados. Y como se nos ha mandado 
a realizar este acto, cuánto más debe él mismo remitir los pecados, 
cuando se da a los demás la autoridad para que puedan hacerlo? 
Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 112 **.] 
Para volver a casa es volver al paraíso. Ambrose: ¿Qué es esta 
cama que se le ordena a asumir, como se le dice a subir? Es la misma 
cama que se lavó por David todas las noches, [ Psa_6: 6 (6: 7 LXX).] El lecho 
del dolor, en el que el alma estaba en cama con la cruel tormento de conciencia. Pero si alguien ha actuado de acuerdo con las enseñanzas de 
Cristo, que ya no es un lecho de dolor, sino de reposo. De hecho, a 
través de la compasión del Señor, que se convierte para nosotros el 
sueño de la muerte por la gracia de deleite, lo que era la muerte 
empieza a ser reposo. No sólo es que la orden de tomar su lecho, sino 
también para ir a su casa, es decir, para volver al paraíso. Ese es 
nuestro verdadero hogar que primero se fomentó el hombre, no perdió 
legalmente, sino por el engaño. Por lo tanto, con razón se restauró la 
casa, ya que el que sería suprimir la obligación de engaño y reformar la 
ley ha llegado. Exposición del Evangelio de Lucas 5,14. [ EHG 151-52 **.]

Lucas 5:27-28  
Llamada al Discipulado de Levi 
Levi el publicano llamado a seguir a Jesús. Cirilo de Alejandría: Levi 
era un publicano, un hombre ávido de dinero sucio, lleno de un deseo 
incontrolable de poseer, sin preocuparse de la justicia en su afán de 
tener lo que no le pertenece. Tal era el carácter de los publicanos. Sin 
embargo, fue secuestrado en el taller del pecado mismo y se guarda 
cuando no había esperanza para él, a la llamada de Cristo el Salvador de 
todos nosotros. Para Jesús le dijo: “Sígueme". Y dejó todo y lo siguió 
“Lo más prudente Pablo dice es cierto:‘ que Cristo vino a salvar a los 
pecadores’. [ 1Ti_1: 15 .] ¿Ves cómo la Palabra unigénito de Dios, habiendo 
tomado sobre sí la carne , se transfirió a sí mismo bienes del diablo? 
Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 113 **.]

Lucas 5:29-32  
Fiesta de Levi y la primera respuesta de Jesús a los fariseos y escribas 
La fiesta con Levi despierta su fe. Ambrose: A continuación sigue el 
llamado espiritual de la recaudador de impuestos, a la que ordena a 
seguirlo y no por medidas del cuerpo, sino por el carácter de la mente. 
Mateo malversó vez avidez de los pescadores los beneficios que 
ganaban del trabajo duro y peligros. Cuando fue llamado, abandonó su 
oficina, que fue a robar a otros de su dinero. Sí, dejó que el asiento de 
vergüenza, a caminar totalmente en las huellas del Señor con su mente. 
También preparó una gran fiesta, porque el que recibe a Cristo en la 
casa dentro de él come los placeres más finos alimentos abundantes. 
Por lo que el Señor entra de buena gana y se reclina en el carácter de 
quien ha creído. Exposición del Evangelio de Lucas 5,16. [ EHG 152 **; CSEL 
32 4: 185]. 
Envidia y solución de problemas motivar a los fariseos. Cirilo de 
Alejandría: ¿Pero por qué razón no culpan a los fariseos al Salvador para 
comer con los pecadores? Debido a que era la ley de distinguir entre lo 
santo y lo profano, [ Lev_10: 10 .] , Es decir, las cosas santas no iban a ser 
puestos en contacto con las cosas profanas. Ellos hicieron la acusación, 
por tanto, como si estuvieran reivindicando la ley. Sin embargo, lo que 
realmente era la envidia contra el Señor y disposición para encontrar 
defectos. Pero él les muestra que está presente ahora, no como un juez, 
sino como un médico. Se lleva a cabo un correcto funcionamiento de la 
oficina del médico, estar en compañía de los que necesitan ser sanados. 
Pero tan pronto como si hubieran recibido una explicación de su primera 
acusación de lo que forjar otro, la búsqueda de fallos porque sus discípulos no ayunaban. Deseaban usar este cargo como una 
oportunidad para acusar a Cristo. Comentario de Lucas, Homilías 21-22. 
[ CGSL 115 **.] 
Jesús llama a los pecadores al arrepentimiento. Beda: “No he 
venido a llamar a los justos sino a los pecadores” también puede ser 
entendida de esta manera. No ha llamado a los que, con el deseo de 
establecer su propia justicia, no se han sometido a la justicia de Dios. [ 
Rom_10: 3 .] Se llama a los que, siendo conscientes de su debilidad, no se 
avergüenzan de confesar que todo lo que hemos ofendido en muchas 
cosas. [ Jas_3: 2 .] En ellos también se cumple su diciendo que él no había 
venido a llamar a los justos sino a los pecadores. Es decir, que no llama 
a la exaltada pero el humilde. Él no llama a los hinchado por su propia 
justicia, sino que muestran a sí mismos devotamente sujeto al que 
justifica los malos. Tales personas, cuando se convierten, da testimonio 
con un corazón sincero que no deben ser considerados como justos, sino 
a pecadores. 
Es un placer para recordar, querida, ... a lo que una altura de justicia 
que el Señor fue a buscar Mateo, a quien eligió entre sus actividades de 
recaudación de impuestos con el fin de aumentar su esperanza para los 
pecadores del perdón. La banda apostólica en la que se incorporó 
enseña qué tipo de persona que se convirtió. Homilías sobre los 
Evangelios 1.21. [CS 110: 212-13.] 
Recibir a Cristo es preparar un banquete de buenas obras. 
Ambrosio: la gente tiene hambre cuando Cristo está ausente y que 
carecen de la abundancia de buenos postres. En verdad, uno para quien 
su propia virtud es suficiente para el placer, que recibe a Cristo en su 
propia casa, se prepara una gran fiesta. Es un banquete espiritual de las 
buenas obras, en las que los ricos van sin y al pobre fiestas. Dice: “Los 
hijos del novio no pueden ayunar mientras el novio está con ellos.” 
Exposición del Evangelio de Lucas 5,19. [ EHG 153 **.]

Lucas 5:33-35  
Segunda respuesta de Jesús a los fariseos y los escribas 
El esposo está siempre con nosotros en la Cena del Señor. 
Ambrose: “Pero vendrán días cuando el esposo les será quitado.” 
¿Cuáles son estos días en que Cristo se nos quita, sobre todo cuando él 
mismo ha dicho, “Yo estaré con vosotros, hasta el fin de la mundo” [ 
Mat_28: 20 .] cuando él ha dicho,‘no voy a hacer que te huérfanos’? [ 
Joh_14: 18 .] Por lo cierto es que si tuviera que dejarnos, no podríamos ser 
salvados. Nadie puede tomar a Cristo de usted, a menos que usted se toma de distancia. Su jactancia no se quitará, ni la arrogancia, ni 
tampoco puede abusar de la ley por sí mismo. “Porque él no ha venido a 
llamar a justos, sino a pecadores.” [ Mat_9: 13 .] ... Los justos son aquellos 
que no lo golpee, que incide sobre ellos, [Ver Mat_5: 39 ; Luk_6: 29 ; 1Pe_2: 23 ]. 
El que ama su enemigo. [Ver Mat_5: 44 ; Luk_6: 27 .] Si no soportamos lo 
tanto, se encontró lo contrario. “No he venido a llamar a los justos.” 
Cristo no llama a los que dicen que son justos, por no conocer a Dios y 
procurando establecer la suya propia, no se han sujetado a la justicia de 
Dios. 
[ Rom_10: 3 .] Por lo tanto, los usurpadores de la justicia no son llamados a 
la gracia. En efecto, si la gracia proviene de la penitencia, sin duda, uno 
que desprecia la penitencia renuncia a la gracia. Los que hacen a sí 
mismos para ser santo se heridos. El novio se toma de ellos. [ Mat_9: 15 .] 
Ni Caifás ni Pilato tomó a Cristo de nosotros. No podemos rápido, 
porque tenemos a Cristo, y nos damos un banquete en el cuerpo y la 
sangre de Cristo. [ Joh_6: 53 .] Por qué no el que no parece el hambre 
ayunar? ¿De qué manera el que no parecen sed de ayunar? Entonces, 
¿cómo puede el que beba de la sed de Cristo cuando él mismo dijo, 
“Cualquiera que beba del agua que yo le daré, será sed no más”? [ Joh_4: 
13 .] Entonces lo que sigue declarará el dicho al referirse al ayuno del 
espíritu. Exposición del Evangelio de Lucas 5,20-22. [ EHG 153-55 **.] 
¿Por qué los discípulos son llamados de novia reducida. Efrén el 
Sirio: Durante todo el período que nuestro Señor estaba en el medio del 
mundo, lo comparó con una cámara nupcial y él mismo con el novio. 
Para los huéspedes de novia no pueden ayunar mientras el novio está 
con ellos. [ Mar_2: 19 .] ... 
Llamó a sus discípulos huéspedes de novia, ya que son miembros de la 
iglesia, y los ministros de la fiesta, y anuncia que invite a los que se 
sientan a la mesa. Comentario sobre Diatesarón 5.22a-22b de Taciano. [ 
ECTD 105 *.] 
El ayuno Se refiere al vestido viejo postergar en el bautismo. 
Ambrose: A continuación, en este pasaje, el ayuno representa el vestido 
viejo que el pensamiento apóstol debe ser retirado. El dijo, “Despojaos 
del viejo hombre con sus hechos,” [ Col_3: 9 .] Para que podamos poner 
en el hombre nuevo, que se renueva por la santificación del bautismo. A 
continuación, la serie de enseñanzas se adapta a la misma prenda, para 
que no mezclamos las obras de la edad y el hombre nuevo, cuando el 
exterior física lleva a cabo las obras de la carne. El hombre interior, [Ver 
Rom_7: 22 .] , Que vuelve a nacer, no debería tener la variada apariencia 
de acciones antiguas y nuevas, pero ser del mismo color que Cristo. Con 
celo de la mente, debe imitarlo para el que fue limpiado por el bautismo. 
Así que deje que los revestimientos descoloridos de la mente, que 
desagradan al Esposo, estar ausente, para que una prenda de vestir de la boda no tiene es desagradable para él. [Ver Mat_22: 12 .] ¿Qué puede 
complacer al esposo, a excepción de la paz del espíritu, la pureza del 
corazón y la claridad de la mente? Exposición del Evangelio de Lucas 
5,23. [ EHG 155-56 **.] 
Para ser quitado es ascender al cielo. Cirilo de Alejandría: Para 
todas las cosas son buenas en su tiempo, pero ¿cuál es el significado del 
Esposo ser quitado de ellos? Es su ser llevado al cielo. Comentario de 
Lucas, Homiies 21-22. [ CGSL 116.]