Lucas 23:33  
la Crucifixión 
Contado con los inicuos. Cirilo de Alejandría: Cuando colgó en la cruz 
preciosa, dos ladrones fueron colgados con él. Lo que viene de esto? Fue 
realmente una burla por lo que el plan de los Judios, pero también fue la 
conmemoración de la profecía. Está escrito, “Él también fue contado 
entre los transgresores.” [ Isa_53: 12 .] Pues por nosotros, se convirtió en 
una maldición. Es decir, se convirtió en maldita. También está escrito: 
“Maldito todo el que es colgado en un madero.” [ Deu_21: 23 .] Su acto 
acabó con la maldición que estaba sobre nosotros. Hemos sido 
bendecidos con él y gracias a él. Sabiendo esto, bendito David dice: 
“Bienaventurados somos del Señor, que hizo el cielo y la tierra.” [Sal 113: 
23 LXX.] Bendiciones descienden a nosotros por sus sufrimientos. Él pagó 
nuestra deuda en nuestro lugar. Él llevó nuestros pecados. Fue herido 
en nuestro lugar, [ Isa_53: 6 .] , Como está escrito. Él llevó nuestros 
pecados en su cuerpo sobre el madero, [ 1Pe_2: 24 .] , Ya que es cierto 
que sus heridas se curan con nosotros. [ Isa_53: 5 .] Él también estaba 
enfermo a causa de nuestros pecados, y estamos libres de las 
enfermedades del alma. Comentario de Lucas, Homilía 153. [ CGSL 609 **.] 
Cruz de Cristo Plantado sobre la tumba de Adán. Ambrose: El 
mismo lugar de la cruz está en el medio, [Ver Joh_19: 18 .] Tan visibles para 
todos. Está por encima de la tumba de Adán, como los hebreos 
verdaderamente sostienen. [ Mat_27: 33 ; Mar_15: 22 ; Joh_19: 17 .] Era lógico 
que se produjo el comienzo de la muerte, donde se colocaron los primeros frutos de nuestra vida. Exposición del Evangelio de Lucas 
10.114. [ EHG 425 **.] 
El misterio de la muerte de Cristo. Cirilo de Alejandría: Por llegar a 
ser como nosotros y llevando nuestros sufrimientos por amor a 
nosotros, Cristo restaura la naturaleza humana a como era en el 
principio. El primer hombre era sin duda en el paraíso de placer en el 
principio. La ausencia de sufrimiento y de la corrupción lo exaltó. 
Despreciaba el mandamiento dado a él y cayó bajo una maldición, la 
condena y el lazo de muerte por comer el fruto del árbol prohibido. Por 
la misma cosa, Cristo lo restaura a su estado original. Se convirtió en el 
fruto del árbol soportando la cruz preciosa por nosotros, para deshacer 
la muerte, que por medio del árbol [de Adán] había invadido el cuerpo 
de la humanidad. Comentario de Lucas, Homilía 153. [ CGSL 608 **.]

Lucas 23:34  
Jesús pide al Padre para absolver las personas 
Lloran, “¡Crucifícale!” Reza, “Padre, perdónalos”. Agustín: Mire el 
Señor que hizo precisamente lo que él ordenó. Después de tantas cosas 
que los Judios sin Dios cometen contra él, pagar mal por bien, no lo dijo 
mientras colgaba en la cruz: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que 
están haciendo”? Oró como hombre, y como Dios con el Padre, escuchó 
la oración. Incluso ahora que ora en nosotros, por nosotros y se reza 
con nosotros mediante. El ora en nosotros como nuestro sumo 
sacerdote. Ora por nosotros como nuestra cabeza. Se le pidió a nosotros 
por como nuestro Dios. Cuando oraba mientras colgaba en la cruz, pudo 
ver y prever. Podía ver a todos sus enemigos. Se podía prever que 
muchos de ellos se convertirían en sus amigos. Es por eso que estaba 
intercediendo por todos ellos. Estaban en su apogeo, pero él estaba 
orando. Que decían a Pilato: “Crucify”, pero él gritaba: “Padre, 
perdónalos.” Él estaba colgando de los clavos crueles, pero él no pierden 
su dulzura. Él estaba pidiendo perdón por aquellos de los que estaba 
recibiendo dicho tratamiento horrible. Sermón 382,2. [ WSA 3 10: 376 *.] 
El perdón y el martirio de Esteban un ejemplo para todos los 
cristianos. Agustín: Así que, hermanos y hermanas, aprendamos sobre 
todo, del ejemplo de este mártir [Esteban] cómo amar a nuestros 
enemigos. Acabamos de tener el ejemplo de Dios nos ha dado el Padre, 
que hace salir su sol sobre los buenos y los malos. El Hijo de Dios 
también dijo esto después de recibir su carne, a través de la boca de la 
carne que recibió por amor a sus enemigos. Después de todo, él entró 
en el mundo como un amante de sus enemigos, se encontró 
absolutamente todos sus enemigos, que no encontró a nadie un amigo. Fue por enemigos que derramó su sangre, sino por su sangre que 
convierte a sus enemigos. Con su sangre se limpió los pecados de sus 
enemigos; con la aniquilación de sus pecados, se hizo amigo de los 
enemigos. Uno de estos amigos era Esteban, o más bien, es y será. Sin 
embargo, el Señor mismo fue el primero en mostrar en la cruz cuáles 
eran sus instrucciones. Con los Judios, que se ve, grita en él desde 
todos los lados, furiosos, burlarse, mofarse, crucificarlo, aún podía decir: 
“Padre, perdónalos, porque no saben lo que están haciendo; Después de 
todo, es la ceguera que me está crucificando “La ceguera le estaba 
crucificando, y el crucificado estaba haciendo un colirio. [ Rev_3: 18 .] para 
ellos de su sangre. 
Pero las personas que se resisten a llevar a cabo el precepto, deseoso 
de obtener la recompensa, que no aman a sus enemigos, pero hacen 
todo lo posible para vengarse de ellos, no pagan ninguna atención al 
Señor, que habrían tenido que nadie dejaron alabarlo si hubiera querido 
vengarse de sus enemigos. Así que cuando escuchan este lugar en el 
Evangelio, donde el Señor dice en la cruz: “Padre, perdónalos, porque 
no saben lo que están haciendo”, dicen a sí mismos, no pudo hacer que 
a medida que el Hijo de Dios, como el único Hijo del Padre . Sí, era 
carne colgando allí, pero Dios estaba oculto en su interior. En cuanto a 
nosotros, sin embargo, ¿qué vamos a hacer ese tipo de cosas? 
Así que no lo decía en serio cuando le dio esta orden? Dios nos libre; 
ciertamente en serio. Si usted piensa que es demasiado pedir que imitar 
a su Señor, mira Stephen tu compañero. ... 
Así Stephen amaba a sus enemigos. Es decir, mientras se ponía de pie 
para orar por sí mismo, se arrodilló para ellos. Es evidente que él 
cumplió lo que había escrito. [Es difícil ver el texto de la Escritura Agustín tuvo en 
cuenta aquí; Probablemente era sólo el mandato del Señor de amar a los enemigos. Esto no 
había, por supuesto, ha escrito y se convierten en la Escritura, cuando Esteban fue martirizado.]  
Él demostró ser un verdadero imitador de la pasión del Señor y una 
perfecta discípula de Cristo, completando en su propia pasión lo que 
había oído del Maestro. El Señor, que vea, mientras estaba colgado en 
la cruz había dicho, y el bendito Esteban, cuando estaba ya casi 
enterrada bajo las piedras, ha hablado como este “Padre, perdónalos 
porque no saben lo que están haciendo.”: “ Señor Jesús, no les tengas 
en cuenta este pecado “. [ ACT_7: 60 .] Ah, lo que es un hombre 
apostólico, ya de ser un discípulo convertirse en un maestro! Era 
necesario, después de todo, para el primer mártir de Cristo para seguir 
la enseñanza del Maestro. Ora por los impíos, ora por blasfemos, ora por 
los que lo están lapidación. Sermón 317,2-3, 6. [ WSA 3 9: 143, 145.] 
El perdón de Cristo produce creyentes en Pentecostés. Agustín: 
Déjame ahora te diga algo que le ayudará a creer lo que no se puede 
entender posiblemente a menos que crea. Dime, ¿cuántas almas estaban allí, en los Hechos de los Apóstoles, que creían cuando 
observaron los milagros de los apóstoles? Me refiero a los Judios que 
habían crucificado al Señor, que trajo a lo largo de las manos 
manchadas de sangre, que tenían oídos sacrílegas, cuyas lenguas se 
compararon con una espada. “Sus dientes son armas y flechas, y su 
lengua cuchillo agudo.” [ Psa_57: 4 (56: 5 LXX).] Cristo no hubiera orado por 
ellos en vano. No dijo en vano, “Padre, perdónalos, porque no saben lo 
que están haciendo.” A partir de su número, un gran muchos creyeron. 
Como podemos leer, “No cree en ese día”, como se dice, “tres mil 
personas.” [ ACT_2: 41 .] No tienes miles de almas, y aquí tantos miles de 
almas. El Espíritu Santo vino sobre ellos, a través de los cuales amado 
es derramado en nuestros corazones. Sermón 229g.5. [ WSA 3 6: 292 **.] 
La curación de sangre de Cristo. Agustín: usted es un cristiano. 
Llevas la cruz de Cristo en la frente. [Tradicionalmente, el celebrante traza la señal 
de la cruz sobre la frente del catecúmeno antes del bautismo.]  La marca estampada en 
que se enseña lo que debe profesar. Él estaba colgado en la cruz, que 
llevas en la frente. No deleitarse con el signo de la madera, pero en el 
signo de la que cuelgan de él. Cuando fue colgado en la cruz, que 
estaba mirando alrededor a la gente tan favorables contra él, poniendo 
al día con sus insultos y orando por sus enemigos. Mientras lo estaban 
matando, el médico estaba curando a los enfermos con su sangre. El 
dijo: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que están haciendo.” Estas 
palabras no fueron inútiles o sin efecto. Más tarde, miles de esas 
personas creyeron en la que ellos asesinados, de modo que aprendieron 
a sufrir por lo que había sufrido por ellos y en sus manos. 
Hermanos y hermanas, que deben entender esto desde este signo, de 
este sello que los cristianos reciben, incluso cuando se convierten en 
catecúmenos. A partir de esto, debemos entender por qué somos 
cristianos. Sermón 302,3. [ WSA 3 8: 302 **.] 
El misterio de nuestra salvación. León Magno: La misma aparición 
de la horca mostró el criterio que se aplicaría cuando se trata de juzgar 
a todos. La fe del ladrón creer prefiguró los que se ahorraría, mientras 
que la maldad del blasfemo prefiguró los que sería condenada. La pasión 
de Cristo, por lo tanto, contiene el misterio de nuestra salvación. 
Sermón 55,1. [FC 93: 237 *.] 
Jesús conquista través de su desnudez. Ambrosio: Es importante 
tener en cuenta qué tipo de hombre asciende. Lo veo desnudo. [Ver 
Joh_19: 23 .] El que se prepara para conquistar este ascienda la edad de 
esta manera para que él no busca la ayuda de la edad. Adam, que 
desea la ropa, fue conquistado. [Ver Gen_3: 7 .] El que dejó sus ropas 
conquistado. Ascendió de la misma manera que la naturaleza nos formó 
con Dios como Creador. En la misma forma que el primer Adán vivía en el paraíso, el segundo Adán entró en el paraíso. [Ver 1Co_15: 47 .] Con el fin 
de no conquistar para sí mismo y también para todos, extendió sus 
manos [ Isa_65: 2 ; Rom_10: 21 .] Para dibujar todas las cosas a sí mismo. 
Después de haberlos arrancado de las ataduras de la muerte y los colgó 
en el yugo de la fe, se unió a las del cielo a los que antes eran de tierra. 
[Ver 1Co_15: 48-49 .] Exposición del Evangelio de Lucas 10.110. [ EHG 424 **.]

Lucas 23:35-39  
El cuádruple que imita de Jesús 
Reproche y malicia. Justino Mártir: Cuando la Palabra dice, “yo soy 
gusano, y no hombre; el reproche de los hombres, y desecho del 
pueblo” [ Psa_22: 6 .] predijo lo que sucedería con claridad a él. Él está en 
todas partes un reproche a los que creemos en él, y él es el marginado 
de la gente, porque él fue expulsado en desgracia por su gente, y que 
tuvo que soportar todas las humillaciones que se dirige hacia él. ... Los 
que lo vio en la cruz movió la cabeza, curvó sus labios con desprecio, se 
presentó la nariz, y con sarcasmo pronunció las palabras que se 
registran en las memorias de los apóstoles. “Se llama a sí mismo Hijo de 
Dios; que venga contra de la cruz y caminar! Dejar que Dios lo salve “! [ 
Mat_27: 39-43 . Justin añadió “y anda.”]  Diálogo con Trifón 101. [FC 6: 305-6 **]. 
El Superscription Muestra la majestad de un rey. Ambrosio: La 
inscripción está escrita y se coloca por encima, no por debajo de la cruz, 
porque el gobierno está sobre sus hombros. [ Isa_9: 6 .] ¿Qué es este 
gobierno si no, su eterno poder y deidad? Cuando se le preguntó, 
“¿Quién eres tú?” Él respondió: “El principio, que también habla.” [Jn 
08:25 Vulgata.] Leamos esta inscripción. “Jesús de Nazaret”, que dice: “El 
Rey de los Judios.” [ Joh_19: 19 .] La inscripción es apropiadamente por 
encima de la cruz, porque el reino de Cristo no pertenece a su cuerpo 
humano [Ver Joh_18: 36 .] Pero, para su autoridad divina. La inscripción es 
apropiadamente por encima de la cruz, porque aunque el Señor Jesús 
estaba en la cruz, que brilla por encima de la cruz con la majestad de un 
rey. Exposición del Evangelio de Lucas 10,112 a 13. [ EHG 424-25 **.]