Lucas 9:27  
Al ver el Reino de Dios 
Los que comen el pan del cielo. Ambrose: Por lo tanto, si deseamos 
no temer a la muerte, vamos a estar donde está Cristo, para que él 
pueda decir de nosotros también, no es suficiente para soportar a 
menos que el pie “Hay algunos que están aquí, que no gustarán la 
muerte.” está donde está Cristo, porque sólo los que pueden estar junto 
a Cristo no puede probar la muerte. Es legítimo en ella a través de la 
calidad de la misma palabra para reflexionar que los que se ve que han 
merecido la comunión con Cristo no tendrá incluso la percepción de la 
muerte. Sin duda, la muerte del cuerpo puede ser probado por la 
dedicación; la vida del alma puede ser ocupado por la posesión. 
Pero ¿qué es lo que el sabor de la muerte? A menos que, tal vez, el pan 
puede ser la muerte, al igual que el pan es la vida? Porque hay los que 
comen el pan de la aflicción; [Sal 126: 3 LXX.] También están los pueblos de 
Etiopía que recibieron el dragón como alimento. [ Psa_74: 13-14 (73: 13-14 
LXX).] Que sea lejos de nosotros para devorar el veneno del dragón, ya 
que tenemos el verdadero pan, el pan que ha bajado del cielo. [ Joh_6: 51 
.] El que guarda lo que está escrito que come pan. Por lo tanto, hay quienes no probarán la muerte hasta que vean el reino de Dios. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7.2-3. [ EHG 237-38.]

Lucas 9:28-29  Descripción de la transfiguración de Jesús 
La Orden del Reino: El sufrimiento, después gloria. Cirilo de 
Alejandría: “Yo digo que hay algunos de los que están aquí, que no 
gustarán la muerte hasta que hayan visto el reino de Dios.” ... Por el 
“reino de Dios” que significa la visión de la gloria en la que que 
aparecerá en su revelación a los habitantes de la tierra. Él vendrá en la 
gloria de Dios el Padre y no en una condición humilde como el nuestro. 
¿Cómo lo hacen los que recibieron los espectadores promesa de una 
cosa tan maravillosa? Se sube a la montaña tomando tres discípulos 
escogidos con él. Él se transforma en un brillo tal y superando un dios 
que sus vestidos brillaban incluso con rayos de fuego y parecían brillar 
como el rayo. Además, Moisés y Elías se situó en el costado de Jesús, y 
hablaban entre sí acerca de su salida que estaba a punto, se dice, a 
cumplir en Jerusalén. Esto significaba que el misterio de la dispensación 
en la carne y de su preciosa sufrimiento en la cruz. También es cierto 
que la ley de Moisés y la palabra de los santos profetas que anunciaban 
el misterio de Cristo. La ley de Moisés prefiguró por tipos y sombras, 
pintándolo como en un cuadro. Los profetas sagrados de diferentes 
maneras declararon de antemano que a su debido tiempo él aparecería 
en nuestra semejanza y por la salvación y la vida de todos nosotros, de 
acuerdo a sufrir la muerte en el árbol. Moisés y Elías de pie delante de él 
y hablar unos con otros era una especie de representación. Está 
excelentemente representada nuestro Señor Jesucristo como tener la 
ley y los profetas de su guardia. Se muestra a Cristo como el Señor de 
la Ley y los Profetas, como fue predicho en ellos por esas cosas que 
promulgaron en mutuo acuerdo de antemano. Las palabras de los 
profetas no son diferentes de las enseñanzas de la ley. Me imagino que 
esto era lo que los más sacerdotales de Moisés y el más distinguido de 
los profetas Elías estaban hablando entre sí. Comentario de Lucas, 
Homilía 51. [ CGSL 227 **.] 
El octavo día prefigura la resurrección. Ambrose: Usted puede saber 
que Pedro, Santiago y Juan no gusto muerte y eran dignos de ver la 
gloria de la resurrección. Se dice “ocho días después de estas palabras, 
que tomó a los tres solos y les llevó a la montaña.” ¿Por qué es que él 
dice “ocho días después de estas palabras”? El que oye las palabras de 
Cristo y cree que va a ver la gloria de Cristo en el momento de la 
resurrección. La resurrección ocurrió en el octavo día, y la mayoría de 
los salmos fueron escritos “Por octavo.” [ Psa_6: 1 ; Psa_12: 1 . LXX y la Vulgata] 
Nos muestra que dijo que el que a causa de la Palabra de Dios, pues, 
pierde su alma, la salvará, [ Luk_9: 24 ]. Desde que renueva sus promesas 
en la resurrección. [Ver Mat_16: 25-27 .] Pero Mateo y Marcos dicen que 
fueron tomadas después de seis días. [Ver Mat_17: 1 ; Mar_9: 2 .] Podemos 
decir que esto significa después de seis mil años, porque mil años delante de los ojos de Dios son como un día. [Sal. 89: 4 LXX] contamos con 
más de seis mil años. Preferimos entender seis días como un símbolo, 
porque Dios creó las obras del mundo en seis días, [ Gen_2: 1 .] Por lo que 
entendemos las obras a través del tiempo y del mundo a través de las 
obras. Exposición del Evangelio de Lucas 7,6-7. [ CPHIC 239-40 *.] 
Pedro, Santiago y Juan son hijos de la Iglesia. Ambrose:. Sólo tres, 
tres elegidos, se llevó a la montaña ... Tal vez esto significa que nadie 
puede ver la gloria de la resurrección, sino el que conserva el misterio 
de la Trinidad intacto con la pureza sin mancha de la fe. Pedro, que 
recibió las llaves del reino, [ Mat_16: 19 .] John, a quien su madre fue 
confiada, [ Joh_19: 27 .] Y James, que fue el primero en montar el trono de 
un obispo, ascendió. Exposición del Evangelio de Lucas 7.9. [ CPHIC 240-41 
*.]

Lucas 9:30-31  
La conversación de Jesús con Moisés y Elías 
Moisés y Elías los dos testigos de Monte Sinaí. Cirilo de Jerusalén: 
¿Qué cosa extraña es lo que anunciamos cuando decimos que Dios se 
hizo hombre y cuando decimos que Abraham recibió al Señor como 
invitado? ¿Qué cosa extraña es lo que anunciamos cuando Jacob dice: 
“Yo he visto a un ser celestial cara a cara, y mi vida se ha salvado”? [ 
Gen_32: 30 .] El mismo Señor que comió con Abraham también comió con 
nosotros. ¿Qué cosa extraña es lo que anunciamos? Se presentan dos 
testigos que estaban en pie ante el Señor en el Monte Sinaí: Moisés era 
“en el hueco de la roca,” [ Exo_33: 22 .] Y Elías fue una vez en el hueco de 
la roca. [ 1Ki_19: 13 .] Estar presente en su transfiguración en el monte 
Tabor, que habló a sus discípulos Catequéticos Conferencias 12.16 “de 
su muerte que estaba a punto de cumplir en Jerusalén.”. [FC 61: 236-37 **.]  
Señor de los Profetas. Efrén el Sirio: Moisés y Elías aparecieron junto 
a él, para que supiesen que él era el Señor de los profetas. Se 
transformó su rostro en la montaña antes de morir, por lo que no 
estarían en duda con respecto a la transformación de su cara después 
de su muerte. Cambió las prendas que que llevaba para que supiesen 
que es también el que elevará a la vida del cuerpo con la que estaba 
vestida. Él, que dio a su cuerpo una gloria que nadie puede alcanzar, es 
capaz de elevarlo a la vida desde la muerte que todo el mundo sabe. 
Comentario sobre Diatesarón 14.8 de Taciano. [ 6ECTD 217 *.] 
Sólo Lucas se refiere a Éxodo de Jesús. Beda: Lucas escribe con 
mayor claridad de la forma en que aparecieron y de qué hablaron con él. 
Lucas dice que Moisés y Elías fueron vistos en majestad, y hablaban de su fallecimiento, que estaba a punto de cumplir en Jerusalén. Moisés y 
Elías, que habló con el Señor en la montaña y habló de su pasión y 
resurrección, representan las revelaciones de la ley y los profetas que 
fueron cumplidas en el Señor. ... 
Es conveniente que el Evangelista informó Moisés y Elías fueron “vistos 
en majestad.” La marca del favor con el que han de ser coronado como 
se demuestra por la preeminencia de su majestad. También se registra 
apropiadamente que hablaban de su fallecimiento, que se había de 
cumplir en Jerusalén. A su fiel, la pasión del Redentor se ha convertido 
en un tema único para el elogio. Cuanto más se acuerdan de que no se 
podrían haber salvado al margen de su gracia, más que siempre debe 
ponderar la mayor recuerdo de esta gracia en un corazón fiel y 
testimonio fiel a ella. Homilías sobre los Evangelios 1.24. [CS 110: 239-40 
*.]

Lucas 9:32-35  
La respuesta de Pedro y la voz del cielo 
Los Discípulos contemplar su gloria incluso en el sueño. Ambrose: 
Pedro vio esta gracia, y también lo hicieron los que estaban con él, a 
pesar de que estaban cargados de sueño. La magnificencia 
incomprensible del Dios abruma la percepción de nuestro cuerpo. Si la 
agudeza de la visión del cuerpo no puede soportar el rayo de sol 
directamente en los ojos de ver, ¿cómo puede la corrupción de 
miembros humanos soportar la gloria de Dios? La prenda del cuerpo, 
más pura y más fino después de la eliminación de la materialidad de 
vicios, está hecho para la resurrección. Tal vez estaban tan cargados de 
sueño que habían visto el resplandor de la resurrección después de su 
descanso. Velando, vieron su majestad, porque nadie ve la gloria de 
Cristo a menos que esté vigilante. [Ver Luk_12: 37 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 7,17. [ EHG 243-44 **.] 
El celo a destiempo de Pedro. Ambrose: Dice: “Es bueno para 
nosotros estar aquí.” “Mi deseo de partir y estar con Cristo, lo cual es 
muchísimo mejor”. [ Php_1: 23 .] El obrero diligente no se contenta con 
alabar. Aún más admirable, no sólo en el afecto, sino también en actos 
piadosos, que promete un ministerio de culto común para la 
construcción de tres pabellones. A pesar de que no sabía lo que decía, 
que prometió una observancia que no se amontone los frutos de la 
piedad en el descuido indiscreta pero en celo intempestivo. Su 
ignorancia vino de su condición, pero su promesa de su devoción. La 
condición humana es corruptible en este. Este cuerpo mortal no es capaz de hacer un tabernáculo para Dios. Exposición del Evangelio de 
Lucas 7,18. [ EHG 244 **.] 
Peter Pensamos que el Reino había venido. Cirilo de Alejandría: La 
dispensación se encontraba todavía en su comienzo y aún no ha 
cumplido. ¿Cómo habría sido conveniente que Cristo abandone su amor 
por el mundo y se apartan de su propósito de sufrir en su nombre? Al 
someterse a la muerte en la carne y por la abolición de la muerte por la 
resurrección de entre los muertos, que redimió todo bajo el cielo. Así 
que Pedro no sabía lo que decía. Comentario de Lucas, Homilía 51. [ CGSL 
227-28 **.] 
Los asperja la nube de los discípulos. Ambrose: “Mientras hablaba, 
vino una nube que los cubrió.” Esa es la sombra del Espíritu divino, que 
no es oscuro con las emociones de la humanidad, pero desvela secretos. 
Esto también se revela en otro lugar cuando un ángel dice: “Y el poder 
del Altísimo te cubrirá con su sombra.” [ Luk_1: 35 .] Se muestra el efecto 
de esto cuando se oye la voz de Dios, diciendo: “Este es mi amado hijo; 
oírlo.”Elías no es el Hijo, y Moisés no es el Hijo. Este es el Hijo cuales 
sólo se ve, ya que se habían retirado cuando comenzó a ser descrito 
como Señor. ... Fue una nube luminosa que no nos remojo con agua de 
lluvia o de la lluvia de tormenta, pero a partir de rocío que rocía las 
mentes de los hombres con la fe enviada por la voz de Dios 
omnipotente. Exposición del Evangelio de Lucas 7,19-20. [ CPHIC 244-45 *.] 
La voz del Padre asegura la Discípulos Jesús es Coeterno. Beda: 
La voz del Padre no prohibió a escuchar a Moisés y Elías (es decir, a la 
Ley y los Profetas). Más bien se sugirió a todos ellos que la escucha de 
su hijo fue a prevalecer desde que vino a cumplir la ley y los profetas. [ : 
Mat_5 17 .] Se imprime en los que la luz de la verdad del Evangelio debía 
ser puesto por delante de todos los tipos y signos oscuros del Antiguo 
Testamento. Por el plan de benévola, divinamente dispuesta cuando el 
momento de la cruz se acercaba, les fortaleció para que la fe de los 
discípulos podría no fallar cuando el Señor fue crucificado. Él les reveló 
cómo también su humanidad iba a ser levantado por la luz del cielo a 
través de su resurrección. La voz celestial del Padre aseguró que el Hijo 
era co-eterno con el Padre en su divinidad, para que cuando llegue la 
hora de la pasión se acercó, que sería menos doloroso en su muerte. Se 
acordaron de que después de su muerte que pronto sería glorificado 
como un ser humano, aunque en su divinidad que siempre había sido 
glorificado por Dios su Padre. 
Dado que los discípulos eran carnales y siendo frágil en el fondo, tenían 
miedo y cayeron sobre sus rostros cuando escucharon la voz de Dios. 
Puesto que el Señor era un maestro benévolo en todo, les consoló al 
mismo tiempo, por su palabra y su tacto, y los levantó. Homilías sobre 
los Evangelios 1.24. [CS 110: 242-43 **.]  Jesús Inicia con nosotros en el misterio del futuro. Gregorio 
Nacianceno: Él era brillante como el rayo en la montaña y se hizo más 
luminosa que el sol, nos iniciación en el misterio del futuro. Oración 
3.19, en el Hijo. [LCC 3: 174.]

Lucas 9:36  
El silencio de los tres discípulos 
Con el fin de no aparecer como tontos. Efrén el Sirio: Cuando 
bajaban del monte, les ordenó: “No hay que hablar abiertamente de lo 
que ha visto a nadie.” [ Mat_17: 9 ; Mar_9: 9 .] ¿Por qué le mandó esto? Dijo 
esto porque sabía que otros no las creyeron, pero los tomarían por 
locos. Ellos dicen: “¿Sabe usted dónde provenía de Elías?” Y “Ver, 
Moisés está enterrado, y nadie ha logrado encontrar su tumba.” No 
habría blasfemia y el escándalo debido a esto. Él dijo: “Espera hasta que 
haya recibido el poder,” [ ACT_1: 4 , ACT_1: 8 .] Porque cuando va a hablar y 
que no va a creer, puede elevar los muertos para su confusión y su 
propia gloria. Comentario sobre Diatesarón 14.10 de Taciano. [ ECTD 218 
**.]