Lucas 7:49-50  
Ve en paz 
Jesús muestra que él es el profeta perdonando sus pecados. Cirilo 
de Alejandría: El vino que podría perdonar a los deudores tanto y poco y 
mostrar piedad de grandes y pequeños, que puede haber nadie en 
absoluto que no participaron en su bondad. Como prenda y el ejemplo 
sencillo de su gracia, liberó a esa mujer no casta de sus muchos 
pecados diciendo: “Tus pecados te son perdonados.” Una declaración de 
este tipo es verdaderamente digno de Dios! Es una palabra unido a la 
autoridad suprema. Dado que la ley condena los que estaban en el 
pecado, que, pregunto, pudo declarar cosas encima de la ley, sino aquel 
que lo ordenó? De inmediato se establece tanto la mujer libre y dirigió la 
atención de ese fariseo y los que estaban cenando con él a las cosas 
más excelentes. Se enteraron de que la Palabra siendo Dios no era 
como uno de los profetas, sino mucho más allá de la medida de la 
humanidad a pesar de que se ha hecho hombre. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 40. [ CGSL 171-72 *.] 
El perdona repetidamente. Origen: Una primera perdón es el uno por 
el que somos bautizados “para la remisión de pecados.” [ Luk_11: 41 .] Una 
segunda remisión es en el sufrimiento de martirio. El tercero es el que 
se da a través de limosnas. El Salvador dice: “Pero, sin embargo, dar lo 
que tienes y, he aquí, todas las cosas son puras para vosotros.” Un 
cuarto perdón de los pecados se da por nosotros a través del hecho de 
que también nosotros perdonamos a los pecados de nuestros hermanos. 
El Señor y Salvador dice: “Si va a perdonar de corazón pecados de sus 
hermanos, su padre también le perdonará sus pecados. Pero si no va a 
perdonar a sus hermanos desde el corazón, tampoco vuestro Padre os 
perdonará “. [ Mat_6: 14-15 .] Él nos enseñó a decir en la 
oración:‘Perdónanos nuestras deudas así como nosotros perdonamos a 
nuestros deudores’. [ Mat_6 : 12 .] un quinto perdón de los pecados es 
cuando “alguien va a convertir al pecador del error de su camino.” dice 
la Divina Escritura: “el que va a hacer un giro pecador del error de su 
camino, salvará de muerte un alma y la cubierta una multitud de 
pecados.”un sexto perdón viene a través de la abundancia de amor. El 
Señor mismo dice: “En verdad os digo que sus muchos pecados le son 
perdonados, porque ha mostrado mucho amor.” El apóstol dice: “Porque 
el amor cubrirá multitud de pecados.” [ 1Pe_4: 8 .] Todavía hay un séptimo perdón de los pecados a través de la penitencia, aunque es cierto que es 
difícil y laboriosa. Los lavados pecador “su sofá llorando,” [ Psa_6: 6 . (6: 7 
LXX)] y sus “lágrimas” se convierten en su “día del pan y de la noche.” [ 
Psa_42: 3 . (41: 4 LXX)] Homilías sobre Levítico 2.4.5. [FC 83: 47 **.] 
Una ama más ¿Quién ha sido perdonado más. John Cassian: 
Sucede que, cualquiera que sea el estado de vida de un hombre ha 
alcanzado, a veces se puede ofrecer la oración pura y devota. Incluso en 
el lugar más humilde, donde un hombre está arrepentido por temor al 
castigo y el juicio venidero, sus peticiones pueden enriquecerlo con el 
mismo fervor de espíritu que el hombre, que alcanza a la pureza del 
corazón, mira sobre la bendición de Dios y está lleno con una felicidad 
inmensa. Como el Señor dijo, “El que sabe que ha sido perdonado más 
comienza a amar más.” Conferencias 2.9. [LCC 12: 221 *.] 
Cristo es nuestro amor que perdona los pecados. Ambrose: Cristo 
es nuestro amor. El amor es bueno, ya que se ofreció a muerte por 
transgresiones. El amor es bueno, que perdonó los pecados. Dejar que 
nuestra alma viste a sí misma con el amor de un tipo que es “fuerte 
como la muerte.” [ Son_8: 6 .] Así como la muerte es el fin de los pecados, 
por lo que también es amor, porque el que ama al Señor deja de 
cometer pecado. Por “la caridad no piensa mal y no se goza de más de 
maldad, sino todo lo soporta.” [ 1Co_13: 5-7 .] Si alguien no busca sus 
propios productos, ¿cómo va a buscar los bienes de otra? [ 1Co_13: 5 .] 
Que la muerte a través del baño del bautismo, [ Tit_3: 5 .] A través del 
cual está enterrado todo pecado, es fuerte y perdona cada falta. La 
mujer en el Evangelio trajo este tipo de amor. El Señor dice: “Sus 
muchos pecados le han sido perdonados, porque ha amado mucho.” La 
muerte de los mártires es también fuerte. Destruye los fallos anteriores. 
Dado que se trata de un amor no menos que el de ellos, la muerte que 
es igual al sufrimiento de los mártires es tan fuerte para quitar el 
castigo de los pecados. Isaac, o el alma 8,75-76. [FC 65: 59-60 *.]

Lucas 8:1-3  
Apoyo a la Mujer de Jesús 
Los Apóstoles seguir el ejemplo de Jesús. Agustín: Si alguien no 
cree que donde quiera que predicaron el Evangelio a los apóstoles 
trajeron mujeres de santa vida con ellos, por lo que estas mujeres 
podrían ministro de las necesidades de la vida a ellos desde su 
abundancia, que oiga el Evangelio y darse cuenta de que los apóstoles 
hicieron esto por el ejemplo de nuestro Señor mismo. El trabajo de los 
monjes 5.6. [FC 16: 338 **.]

Lucas 8:4-8  
La parábola del sembrador El sembrador es Jesús. Cirilo de Alejandría: Él es verdaderamente el 
sembrador de todo lo que es bueno, y que son su granja. Toda la 
cosecha de los frutos espirituales es por él y desde él. Él nos enseñó 
esto cuando dijo: “Sin mí no podéis hacer nada.” [ Joh_15: 5 .] Comentario 
de Lucas, Homilía 41. [ CGSL 178 **.] 
Un cultivador del suelo. Clemente de Alejandría: Está claro que la 
educación preliminar griega combinada con la filosofía misma ha venido 
de Dios a los seres humanos, no como un objetivo final, sino más bien 
como las tormentas de lluvia que estalla en tierra fértil, montones de 
estiércol, y las casas por igual. La hierba y brotes de trigo por igual. 
Higueras y otros árboles, menos respetables crecen en la parte superior 
de tumbas. Estos crecimientos surgir en el patrón de los artículos 
genuinos, porque les gusta el mismo poder de la lluvia, pero no tienen el 
mismo encanto como las que crecen en un suelo rico. O bien se 
marchitan o se rompen para arriba. Sí, la parábola de la semilla según 
ha explicado el Señor tiene su lugar aquí también. Sólo hay un 
cultivador de la tierra dentro de los seres humanos. Es Aquel que desde 
el principio, desde la creación del universo, ha estado sembrando las 
semillas con el crecimiento potencial, que ha producido la lluvia en toda 
ocasión apropiada en la forma de su Palabra soberana. Las diferencias 
surgen de los tiempos y lugares que reciben la Palabra. Stromateis 
1.7.1-2. [FC 85: 48-49 *.] 
Semilla que Crece Debe descomposición de primer. Clemente de 
Roma: Consideremos, querida, la resurrección: la noche duerme, y 
surge el día; el día se aleja y vuelve noche. Veamos los cultivos para ver 
cómo y de qué manera la siembra se lleva a cabo. “El sembrador salió” 
y echado cada una de las semillas en la tierra, y ellos, que cae sobre el 
suelo seco y desnudo, decaimiento. Luego de su decadencia, la 
grandeza de la providencia del Señor las eleva hacia arriba, y de una 
semilla de muchos crecen y dan fruto. 1 Clemente 24. [FC 1: 29-30.] 
Sembró en Jesús, el camino. Orígenes: Si oímos “la palabra” y de 
esta oír nuestra tierra “inmediatamente” produce vegetación que “cruz” 
antes de que llegue a la madurez o la fruta, nuestra tierra serán 
llamados Esas cosas que se dicen deben seguir adelante en “Rocky”. 
nuestros oídos con las raíces más profundas de manera que ambos “dan 
fruto” de las obras y contienen las semillas de futuros trabajos. A 
continuación, cada uno en nuestra tierra serán fruto verdaderamente 
oso de acuerdo con su potencial “algunos cien veces,” algunos 
“sesenta”, “media”. Otros también consideramos que es necesario 
advertir a usted que nuestra fruta no tiene “cizaña .”o‘cizaña’Esto es por 
lo que no es‘junto al camino’, pero siembra en la forma en que dice:‘yo 
soy el camino,’ [ Joh_14: 6 .] de manera que las aves del cielo no puede comer nuestras frutas o nuestra vid. Homilías sobre el Génesis 1.4. [FC 
71: 53 **.] 
Oídos referirse a la persona interior. Basilio el Grande: ¿Qué 
debemos decir con respecto a esto: “El que tiene oídos para oír, que 
oiga”? Es evidente que algunos poseen oídos más capaces de escuchar 
las palabras de Dios. ¿Qué quiere decir a aquellos que no tienen esas 
orejas? “Oye, sordo, y, a ciegas, he aquí.” [ Isa_42: 18 .] Todas estas 
expresiones se utilizan en referencia al hombre interior. Homilía sobre el 
Salmo 33.13. [FC 46: 272 *.]

Lucas 8:9-10  
El significado de las parábolas 
Misterios revelados a los fieles. Cirilo de Alejandría: La palabra del 
Salvador, por así decirlo, está constantemente oculto. El salmista 
bendita también le ha traído ante nosotros diciendo: “Abriré en 
parábolas mi boca.” [ Psa_78: 2 . (77: 2 LXX)] Ver lo que hablaba en tiempos 
antiguos sucedido. “Una gran multitud se reunió alrededor de él de la 
gente de toda Judea, y él les habló en parábolas.” Ya que no eran 
dignas de aprender los misterios del reino de los cielos, envolvió la 
palabra para ellos en la oscuridad. ... 
No les fue concedido conocer los misterios del reino de los cielos, sino 
más bien para nosotros, que están más dispuestos a abrazar la fe. Él 
nos ha dado, ya que es la perfecta sabiduría, la capacidad de entender 
las parábolas y el dicho oscura, las palabras de los sabios y sus 
enigmas. [ Pro_1: 6 .] Las parábolas, podemos decir, son las imágenes no 
de los objetos visibles, sino más bien espiritual y comprensible por el 
intelecto. La parábola señala a los ojos de la mente lo que es imposible 
de ver con los ojos del cuerpo. Está muy moldea a cabo la sutileza de 
las cosas intelectuales por medio de las cosas de los sentidos y palpable 
al tacto. Comentario de Lucas, Homilía 41. [ CGSL 177-78 **.]