Lucas 12:22-28  
Tres imperativos sobre la comida y la ropa 
Un llamado a abandonar la ansiedad. Cirilo de Alejandría: ¿Cómo 
cuidado y con gran habilidad lo que trae la vida de los santos apóstoles 
a la excelencia espiritual. Y con ellos nos beneficia también, porque 
desea que toda la humanidad puede guardar y elegir la vida sabia y más 
excelente. Por esta razón les hace abandonar la ansiedad innecesaria y 
no permite una diligencia careworn y frenético que les haría desean 
recoger lo que excede sus necesidades. En estos asuntos el exceso no añade nada a nuestro beneficio. “No se preocupen”, por lo tanto, dice, 
“por su vida, qué comeréis, ni por vuestro cuerpo, qué habéis de vestir. 
Para que la vida es más que el alimento, y el cuerpo más que el 
vestido.”Él no se limitó a decir:‘No sea ansioso,’pero agregó‘acerca de 
su vida’, es decir, no dan mucha atención a estas cosas, pero dedicar su 
seriedad a las cosas de mucha mayor importancia. Para la vida de hecho 
es más importante que el alimento, y el cuerpo es más importante que 
la ropa. Dado que, por lo tanto, estamos en riesgo en relación con la 
vida y el cuerpo, y el dolor y el castigo son decretado contra los que no 
van a vivir en integridad, dejar que toda la ansiedad se dejó a un lado 
con respecto a la ropa y la comida. ... 
Estas cosas, a su vez, son seguidos inmediatamente por una multitud 
salvaje de otros deseos, con el resultado de la apostasía de Dios. ... Es 
nuestro deber, por lo tanto, se mantenga alejado de todos los deseos 
mundanos, y en lugar de tomar placer en las cosas que agradan Dios. 
Comentario de Lucas, Homilía 90. [ CGSL 363-64 **.] 
Cuidado de Dios para pájaros y flores. Cirilo de Alejandría: “¿Quién, 
pues, nos dará las necesidades de la vida” Pero tal vez va a responder a 
esto, Nuestra respuesta a esto es la siguiente: El Señor es digno de fiar, 
y él promete claramente a usted ya través de poco cosas le da plena 
seguridad de que va a ser cierto también en lo que es grande. 
“Considere,” dice, “los cuervos, que ni siembran, ni cosechan, ni tienen 
despensa ni granero, y Dios los alimenta.” ... A través de las aves y las 
flores del campo, que produce en ti una firme y constante fe. Ni nos 
permite en absoluto a la duda, sino que nos da la certeza de que nos 
conceda su misericordia, y extiende su mano reconfortante, para que 
tengamos suficiente en todas las cosas. Es, por otra parte, una cosa 
muy malo en el que mientras que los que se colocan bajo el yugo de la 
esclavitud del cuerpo dependen de sus amos como suficientes para que 
les suministren alimentos y ropa, no vamos a dar su consentimiento 
para poner nuestra confianza en Dios omnipotente, cuando promete nos 
las necesidades de la vida. Comentario de Lucas, Homilía 90. [ CGSL 364 
**.] 
Flores y hierba Ilustrar la Misericordia Divina. Ambrose: De hecho, 
es un dicho buena y moral. Por la comparación con las flores y la hierba, 
las palabras del Señor nos provocan a la fe en el don de la misericordia 
divina, ya sea literalmente, porque no somos capaces de añadir a la 
estatura de nuestro cuerpo, o espiritualmente, porque no podemos 
superar la medida de nuestra estatura sin la favor de Dios. Por lo que es 
tan moral para la persuasión como cuando se ve que incluso las cosas 
no racionales son tan revestidos por la providencia de Dios que les falta 
ningún uso para la gracia o para el ornamento? Entonces usted cree que 
el más que el hombre racional, si se pone toda su utilidad en Dios y no deshonra la fe con la intención de vacilar, nunca puede faltar, ya que él 
ha confiado con razón en el favor de Dios? Exposición del Evangelio de 
Lucas 7.125. [ CPHIC 281-82 *.] 
Ángeles, Mártires y Santos son las Flores del Mundo. Ambrosio: Es 
satisfactorio observar que los lirios no surge de la esterilidad de las 
montañas y la naturaleza salvaje de los bosques, sino de la belleza de 
los jardines. Estos son los jardines frutales de diversas virtudes, como 
está escrito, “Un jardín cerrado es mi hermana, mi novia, un jardín 
cerrado, fuente sellada.” [ Son_4: 12 .] Donde hay integridad, la castidad, 
piedad , fiel silencio de secretos, el resplandor de los ángeles, están las 
violetas de los confesores, los lirios de las vírgenes, las rosas de los 
mártires. Y que nadie piense que es inapropiado comparar los lirios con 
los ángeles, cuando Cristo llama a sí mismo un lirio, diciendo: “Yo soy la 
rosa de Sarón, el lirio de los valles.” [ Son_2: 1 .] Cristo es apropiadamente 
un lirio, porque donde está la sangre de los mártires, no es el Cristo, el 
cual es una flor exaltada, sin mancha e irreprensibles, en el que la 
rugosidad de espinas no ofende, sino que envuelve la gracia comienza a 
brillar. Las rosas tienen espinas, que son los tormentos de los mártires. 
El indivisibles Dios, que no se sentía tormentos, no tiene espinas. Por lo 
tanto, si los lirios, como los ángeles, están vestidos más allá de la gloria 
de los hombres, [Ver Mat_6: 29 .] No se debe desesperar de la misericordia 
de Dios para con nosotros, que a quien a través de la gracia de la 
resurrección del Señor promete la semejanza de ángeles. [ Mat_22: 30 .] En 
este pasaje, Jesús también parece tocar sobre la cuestión, que el 
apóstol no pasar por alto, ya sea a la cuestión de que las naciones de 
este mundo se pregunte, es decir, ¿cómo los muertos se levantan y con 
qué tipo de cuerpo vendrán? [ 1Co_15: 35 .] Al decir, “buscar el reino, y 
estas cosas os serán añadidas”, Jesús indica que la gracia no faltará 
para los fieles en el presente o en el futuro, aunque sólo aquellos que 
desean lo celeste no buscan lo terrenal. Es impropio de los soldados del 
reino [Ver 2Co_10: 3 .] A preocuparse por la comida. “Eche su carga sobre 
el Señor, y él te sustentará” El rey sabe cómo alimentar, acariciar y 
vestir a su casa, y por lo tanto, dijo, [ Psa_55: 22 (54:23 LXX).] Exposición del 
Evangelio de Lucas 8,128 a 30. [ CPHIC 283-84 *.]

Lucas 12:29-33  
Imperativos del reino 
Buscar el Reino. Cirilo de Alejandría: Se anuncia como una ley general, 
útil y necesario para la salvación, no sólo a los santos apóstoles, sino a 
todos los que viven en la tierra, que la gente debe buscar su reino. 
Anunció esto, estar seguro de que lo que da será suficiente para ellos estar en necesidad de nada más. Entonces, ¿qué es lo que dice? No 
temas, pequeño rebaño. Y por “no temas”, quiere decir que tienen que 
creer que sin duda y sin duda su Padre celestial dará los medios de vida 
a los que le aman. Él no va a descuidar su propia. Más bien, él se abrirá 
la mano a ellos, la mano que siempre llena el universo con la bondad. [ 
Psa_104: 28 (103: 28 LXX).] Comentario sobre Lucas, Homilía 91. [ CGSL 366 **.] 
No hay miedo de aquellos que serán dado reino. Peter 
Chrysologus: La multitud es poco en los ojos del mundo, pero grande a 
los ojos de Dios. Es poco, porque él llama gloriosa aquellos a los que ha 
entrenado a la inocencia de ovejas y de la mansedumbre cristiana. El 
rebaño es poco, no como el resto de un grande, pero como uno que ha 
crecido de pequeños comienzos. Este pequeño rebaño denota la infancia 
de su iglesia recién nacido, e inmediatamente se promete que a través 
de las bendiciones del cielo esta iglesia pronto tendrá la dignidad de su 
reino. Sermón 22. [FC 17: 65 **.] 
Las riquezas reales vienen a través de la limosna. Cirilo de 
Alejandría: Se regala estas cosas de la tierra, y ganar lo que está en el 
cielo. Dar lo que tiene que salir, incluso en contra de su voluntad, para 
que no pierdan las cosas más adelante. Prestar su riqueza a Dios, que 
puede ser muy rica. 
En cuanto a la forma en que a prestarlo, Jesús nos enseña siguiente 
diciendo, “Venda sus posesiones y dad limosna; haceos bolsas que no se 
deterioran, un tesoro en los cielos que no falla.”El bendito David nos 
enseña exactamente lo mismo en los salmos, en los que por inspiración, 
dice de cada hombre compasivo y bueno“, ha distribuido libremente, 
que ha dado a los pobres; su justicia permanece para siempre “. [ 
Psa_112: 9 (111: 9 LXX).] La riqueza mundana tiene muchos enemigos. Hay 
numerosos ladrones, y nuestro mundo está lleno de opresores. Algunos 
saqueo por medio secreto, mientras que otros utilizan la violencia y 
arrancarla incluso de aquellos que se resisten. Pero nadie puede hacer 
daño a la riqueza que os está guardada en los cielos por encima. Dios es 
su guardián, y no duerme. Comentario sobre Lucas, Homilía 91. [ CGSL 
368 **.]

Lucas 12:34  
Donde está tu tesoro 
La limosna eleva nuestro corazón en el cielo. Peter Chrysologus: 
Todo esto es lo que trae consigo el tesoro. Ya sea a través de la limosna 
que eleva el corazón del hombre al cielo, oa través de la codicia se 
entierra en la tierra. Por eso, dijo, “Porque donde esté tu tesoro, allí estará tu corazón también.” Oh hombre, envíe su tesoro en, enviarlo por 
delante en el cielo, o de lo contrario su alma dada por Dios será 
enterrado en la tierra. El oro proviene de la profundidad de la tierra, el 
alma, desde lo alto del cielo. Está claro que es mejor llevar el oro a 
donde el alma reside de enterrar el alma en la mina de oro. Por eso Dios 
ordena a los que van a servir en su ejército aquí abajo a luchar como 
hombres despojados de su preocupación por las riquezas y no sujeto a 
nada. A las cuales nos ha concedido el privilegio de reinar en el cielo. 
Sermón 22. [FC 17: 67 *.] 
Levante sus corazones al cielo. Agustín: Si carece de las riquezas 
terrenas, no buscan ellos en el mundo por las malas acciones. Si caen a 
su lote, dejar que se almacenan en el cielo por las buenas obras. Un 
alma cristiana de hombres, además de no estar llenas de alegría en su 
adquisición ni abatida cuando se han ido. Tengamos en vez reflexionar 
sobre lo que dice el Señor: “Donde tu tesoro, allí estará tu corazón 
también.” Seguramente cuando se nos dice que debemos elevar 
nuestros corazones, la respuesta familiar que hacemos no debe ser una 
mentira. Carta 189. 
[FC 30:270**.]

Lucas 12:35  
Servir y reloj 
El verdadero significado de lomos ceñidos y lámparas 
encendidas. Cirilo de Alejandría: El ceñir los lomos de nuestra significa 
la disposición de la mente a trabajar duro en cada cosa digna de elogio. 
Los que se aplican a sí mismos a trabajos corporales y se dedican a la 
labor extenuante tienen sus lomos ceñidos. La lámpara representa 
aparentemente la vigilia de la mente y la alegría intelectual. Decimos 
que la mente humana está despierto cuando se repele cualquier 
tendencia a dormitar apagado en que la falta de cuidado que a menudo 
es el medio de que entre en el sometimiento a toda clase de maldad. 
Cuando sumido en el estupor, la luz del cielo dentro de la mente es que 
puede haber peligro, o incluso ya en el peligro de una explosión violenta 
e impetuosa del viento. Cristo nos manda a estar despiertos. Para esto, 
su discípulo también nos despierta al decir, “estar despierto. Sé vigilante 
“. [ 1Pe_5: 8 .] Más adelante, el muy sabio Pablo también 
dice:‘Despiértate, tú que duermes, y levántate de los muertos:. Y Cristo 
te alumbrará’ [ Eph_5: 14 .] Comentario de Lucas, homilía 92. [ CGSL 370 **.] 
Continencia y las buenas obras. Agustín: ¿Qué significa para ceñir 
los lomos? Es de contener apetitos lujuriosos. Esto se trata de auto-
control. Para que las lámparas encendidas es brillar y brillar con buenas 
obras. Esto se trata de la justicia. No estaba en silencio aquí por qué 
hay que hacer estas cosas, añadiendo a su declaración, “Y ustedes mismos debe ser como los hombres esperando el regreso de su amo de 
la boda.” Cuando él venga, nos devolver que han restringido a nosotros 
mismos de ceder a lo que la pasión ha exigido y que han hecho lo que el 
amor ha mandado, para que podamos reinar en su paz perfecta y 
eterna, libre de la lucha del mal y disfrutar de la delicia suprema del 
bien. En Continencia 7. [FC 16: 208-9 **.] 
Preparación para la Parusía. Didaché: “Watch” sobre su vida. No 
permita que “sus lámparas” salir, y no mantener “sus lomos sin cinturón 
de seguridad”, sino “estar listos” para “usted no sabe la hora en que 
nuestro Señor está por venir.” Reúnanse con frecuencia en su búsqueda 
de lo que es bueno para sus almas, ya que “una vida de fe será de 
ninguna ventaja” [ Carta de Bernabé . 4: 9] a menos que usted demuestre ser 
totalmente sensible a la final. En los últimos días, aparecerán muchos 
falsos profetas y los engañadores. Las ovejas se convertirán en lobos, y 
el amor en odio. Con el aumento de la iniquidad, la gente va a odiar, 
perseguir y traicionar entre sí. A continuación, el impostor mundo 
aparecerá bajo la apariencia del Hijo de Dios. Didaché 16,1-4. [LCC 1: 178-
79 **.]