Lucas 6:39-42  
En lugar de vista de la Ceguera 
Parábolas Ilustrar la enseñanza de Jesús. Cirilo de Alejandría: Esta 
parábola se añade como un accesorio más necesario de lo que se había 
dicho. Los discípulos benditos estaban a punto de ser los iniciadores y 
maestros del mundo. Era necesario, por tanto, para ellos también deben 
funcionar en posesión de todo lo que requiere la piedad. Deben conocer 
la vía del modo evangélico de la vida y ser obreros dispuestos a toda 
buena obra. Ellos deben ser capaces de otorgar a los oyentes bien 
instruido tal enseñanza correcta y ahorrar lo representa exactamente la 
verdad. Esto lo deben hacer, como si ya recibió por primera vez la vista 
y una mente iluminada con la luz divina, para no ser ciegos guías de 
ciegos. No es posible para aquellos envueltos en la oscuridad de la 
ignorancia para guiar a aquellos que están afectados de la misma manera en el conocimiento de la verdad. En caso de que se trate, los 
dos se rodarán en la zanja de descuido. 
Destruyó la pasión presumiendo de jactancia, que la mayoría dan forma, 
para que no envidia esforzarse por superar sus profesores en honor. Y 
añadió: “El discípulo no es más que su maestro.” Incluso si algunos 
hacen ese progreso, como para alcanzar a una virtud que rivaliza con la 
de sus profesores, que se extienden a sí mismos que no supere su nivel 
y ser sus imitadores. Paul volverá a apoyarnos. Él dice, “mi ejemplo, 
como yo también imito a Cristo.” [ 1Co_11: 1 .] Comentario de Lucas, 
Homilía 29. [ CGSL 138 **.] 
Hipócritas no ven la paja en sus propios ojos. Cirilo de Alejandría: 
Nos había demostrado previamente que juzgar a los demás es 
totalmente malo y peligroso. Hace que la condena final. “No juzgar”, 
dijo, “y no ha de ser juzgado.” No condenen, y no será condenado. Por 
argumentos concluyentes, nos convence para evitar el deseo de juzgar a 
los demás. Líbrate primero de sus grandes crímenes y sus pasiones 
rebeldes, y luego hacerlos sentar derecho que es culpable de delitos de 
menor importancia solamente Comentario de Lucas, Homilía 33. [ CGSL 
139 *.]

Lucas 6:43-46  
Transformación: Buena fruta en lugar de frutos malos 
Los árboles buenos y malos. Orígenes: “El árbol bueno” es el Espíritu 
Santo. El “árbol malo” es el diablo y sus subordinados. La persona que 
tiene el Espíritu Santo se manifiesta los frutos del Espíritu, que el 
apóstol describe cuando dice: “El fruto del Espíritu es amor, alegría, paz, 
paciencia, benignidad, bondad, fe, mansedumbre, dominio de sí mismo.” 
[ Gal_5: 22-23 .] el que tiene el poder de oponerse da a luz zarzas y cardos, 
las pasiones de deshonor. Fragmentos de Lucas 112. [FC 94: 172-73 *.] 
El carácter se muestra por las obras en la vida de uno. Cirilo de 
Alejandría: Ver de nuevo, Cristo ordena que los que vienen a nosotros 
debe distinguirse no por su ropa, sino por lo que realmente son. “Por 
sus frutos”, dice, “se conoce el árbol.” Es la ignorancia y la necedad para 
nosotros esperar para encontrar los tipos de frutas choicer sobre las 
espinas, las uvas, por ejemplo, de higos. Por lo que es ridícula para 
nosotros imaginar que podemos encontrar en la hipócritas y nada 
profano que es admirable, como la nobleza de la virtud. ... 
Esto también se pone de manifiesto por otra declaración de nuestro 
Señor. “El hombre bueno,” dice, “como de un buen tesoro, brota del 
corazón, las cosas buenas.” El que está de manera diferente dispuesta, y cuya mente es la presa del fraude y la maldad, necesariamente da a 
luz lo que está oculto en lo profundo de. Las cosas que están en la 
mente y el corazón hervor encima y se vomitaba por la corriente del 
discurso que fluye fuera de él. Por lo tanto, la persona virtuosa habla 
cosas tales como convertirse en su personaje, mientras que uno que no 
sirve para nada y malvado vomita su impureza secreto. Comentario de 
Lucas, Homilía 33. [ CGSL 140-41 **.] 
Los seres humanos son árboles; Sus obras son el fruto. Beda: 
“Todo árbol que no da fruto será cortado y echado en el fuego.” [ Mat_3: 
10 .] Se refiere a los seres humanos como los árboles y a sus obras como 
el fruto. ¿Quieres saber cuáles son los árboles malos y cuáles son los 
frutos malos? El apóstol nos enseña esto. Él dice: “Las obras de la carne 
son evidentes: son la fornicación, la impureza, la auto-indulgencia, 
idolatría, hechicería, malicia, contiendas, celos, ira, las peleas, los 
conflictos, las facciones, envidia, homicidios, borracheras, orgías, y 
cosas de este tipo “. [ Gal_5: 19-21 .] ¿quieres saber si los árboles que 
producen frutos como éstos pertenecen en el templo celestial del rey 
eterno? El apóstol continúa: “Yo te amonesto, como ya os previne, que 
los que practican tales cosas no llegará al reino de Dios.” [ Gal_5: 19 .] 
Posteriormente se enumeran los frutos de un buen árbol. Él dice: “El 
fruto, sin embargo, del Espíritu es caridad, alegría, paz, paciencia, 
bondad, benignidad, fe, mansedumbre, dominio de sí mismo.” [ Gal_5: 22-
23 .] Homilías sobre los Evangelios 2.25. [CS 111: 257 **.] 
La disposición del corazón determina la naturaleza de la fruta. 
Beda: “El buen hombre produce el bien del buen tesoro de su corazón, y 
el hombre malo produce el mal del mal tesoro.” El tesoro en el corazón 
de uno es la intención del pensamiento, de la que el Buscador de 
corazones juzga el resultado. ... 
Posteriormente Cristo añade fuerza a su pronunciamiento, demostrando 
claramente que buen discurso sin la declaración adicional de acciones es 
de ninguna ventaja en absoluto. Él pregunta: “¿Y por qué me, llama 
Señor, Señor, y no hacéis lo que digo?” Requerir al Señor parece ser el 
regalo de un buen tesoro, el fruto de un árbol bueno. “Porque todo el 
que invoque el nombre del Señor, será salvo.”  [ Joe_2: 32 ; ACT_2: 21 ; 
Rom_10: 13 .] Si cualquiera que invoque el nombre del Señor se resiste a 
los mandatos del Señor, viviendo toda lógica, es evidente que el bien 
que la lengua ha hablado no se ha sacado del buen tesoro de su 
corazón. No era la raíz de un árbol de higo, sino la de un arbusto 
espinoso que produce el fruto de una confesión, una conciencia tal, es 
decir, erizada de vicios, y no uno lleno de la dulzura del amor del Señor. 
Homilías sobre los Evangelios 2.25. [CS 111: 259-60 *.]

Lucas 6:47-49  
La casa construida en una roca 
Cristo es el constructor; La base es sólida. Beda: El Señor indica 
cuál es la verdadera distinción entre buenos y malos frutos es continua 
por debajo de otra forma de hablar. Él dice: “Todo el que viene a mí y 
escucha mis palabras y las hace, os indicaré a quién es semejante:. Él 
es como un hombre que al edificar una casa.”Este, pues, la construcción 
de una casa es el mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo 
hombre, 
[ 1Ti_2: 5 .] Que se dignó a construir y consagrar una casa amada y santa 
por sí mismo, es decir, la iglesia, en la que permanezca para siempre. 
“Él cavó profundamente y puso los cimientos sobre roca,” porque él se 
esforzó para erradicar por completo cualquier base de unidades que 
encontró en los corazones de sus fieles. Cuando las huellas de los 
hábitos anteriores y pensamientos innecesarios habían echado fuera, él 
podría tener una morada firme e inquebrantable en ellos. Él mismo es la 
roca sobre la que sentó las bases de una casa de este tipo. Al igual que 
en la construcción de una casa nada es preferible a la roca en la que se 
sentaron las bases, iglesia tan santo tiene su roca, es decir, Cristo, 
oculto en lo más profundo de su corazón. ... 
“Cuando llegó una inundación, el río se precipitó contra aquella casa y 
no podía mover, porque estaba fundada sobre la roca” La explicación es 
obvia: la iglesia es a menudo golpeado por situaciones penosas, pero no 
es derrocado. Si alguna creyentes son superados por los males, si con 
ellos se obtienen, que seguramente no pertenecían a esta casa. Si se 
hubieran tomado una posición fundada sobre la roca de la fe en lugar de 
en la arena de la infidelidad, habrían sido absolutamente incapaz de 
volver a ser sacudido. Homilías sobre los Evangelios 2.25. [CS 111: 260-61 
*.] Escritura es el campo en el que construir la casa. Agustín: En un 
lugar determinado en el Evangelio, el Señor dice que el oyente racional 
de su palabra debe ser como un hombre que, con el deseo de construir, 
en lugar cava profundamente hasta que llega a la roca madre. Hay, sin 
la ansiedad que establece lo que se acumula contra la embestida de una 
inundación, por lo que cuando se trata, más bien, puede ser empujado 
hacia atrás por la solidez del edificio que la casa de colapso por el 
impacto. Consideremos la Escritura de Dios como un campo en el que 
queremos construir algo. No seamos perezosos o contenido con la 
superficie. Cavemos más profundamente, hasta llegar a la roca: “Ahora 
la roca era Cristo.” [Cf. 1Co_10: 4 .] Tractates en el Evangelio de San Juan 
23,1. [FC 79: 212 **.] 
Construido sobre la base de las virtudes. Ambrose: Se enseña que 
el fundamento de las virtudes es la obediencia de instrucciones celestes, 
con lo que esta casa nuestra no puede ser sacudido por el flujo de los 
deseos, por el asalto de la maldad espiritual, [Ver Eph_6: 12 .] Por la lluvia 
del mundo o los argumentos oscuras de herejes. Exposición del 
Evangelio de Lucas 5,82. [ EHG 177 *.]

Lucas 7:1-2  
Un Esclavo Valorado 
Jesús demuestra amor a los enemigos. Ambrose: El sirviente de un 
centurión gentil es llevado inmediatamente al Señor para la curación; esto representaba la población de las naciones que tuvieron lugar en las 
cadenas de la esclavitud mundana, enfermo de pasiones mortales, para 
ser limpiados por la bendición del Señor. El evangelista no incurrió en 
error diciendo que estaba en el punto de la muerte, porque él habría 
muerto si Cristo no le habría curado. Él cumplió la regla con el amor 
celestial, el que tanto amó a sus enemigos que ellos arrancados de la 
muerte y los admitió a la esperanza de la salvación eterna. Exposición 
del Evangelio de Lucas 5,83. [ EHG 177 *.]

Lucas 7:3-5  
Los ancianos judíos 
El Centurion construido una sinagoga de la presencia de Dios. 
Máximo de Turín: Con el fin de alabar al centurión más, los Judios dijo al 
Señor: “Está bien que le debe ayudar, porque él es un amante de 
nuestra nación, y él mismo nos ha construido una sinagoga.” Si uno 
quien ha construido un lugar donde Cristo siempre que se niega es 
visitado con la misericordia divina, ¿cuánto más es a visitar es el que ha 
construido un tabernáculo donde se predica a Cristo todos los días! El 
Señor no aprobó el trabajo que había hecho el centurión, pero el espíritu 
con que lo logró. Si él ansiosamente construido una sinagoga en un 
momento en que había hasta el momento no cristianos, se entiende que 
sería aún más entusiasmo han construido una iglesia había habido 
cristianos. Todavía predica a Cristo a pesar de que construye una 
sinagoga. Sermón 87,1. [ACW 50: 255-56 **.]

Lucas 7:6-9  
el Centurion 
Un ejemplo de un soldado fiel. Agustín: No se imagina que alguien 
no puede agradar a Dios mientras está tomando parte en el servicio 
militar. Tomemos como ejemplo santo David a quien el Señor dio 
testimonio de tan alto. Muchos hombres sólo de esa época eran 
soldados. El centurión era el soldado que dije al Señor, Carta 189. “No 
soy digno de que entres en mi casa, pero sólo decir la palabra y mi 
criado sanará.” [FC 30: 268 *.] 
El primer gentil que tener fe. Efrén el Sirio: “no soy digno de que 
entres a mi casa. No soy capaz de recibir el Sol de justicia en su 
totalidad; un poco de resplandor de ella es suficiente para mí para 
eliminar la enfermedad, como lo hace para la oscuridad.”Cuando el 
Señor oyó esto, se maravilló de él. Dios se maravilló de un ser humano. El dijo a los que estaban cerca de él, “De cierto os digo, que ni siquiera 
en alguno entre la casa de Israel he encontrado este tipo de fe.” ... El 
centurión se las puso, y vino por lo que estarían defensores en su 
nombre. Los reprendió porque no poseen su fe. Para mostrar que la fe 
del centurión fue el primero de la fe de los gentiles, dijo, “No se 
imaginen que esta fe se puede limitar al centurión.” Por vio y creyó. [ 
Joh_20: 8 .] “Muchos creen que no han visto.” [ Joh_20: 29 .] “Muchos 
vendrán del oriente y del occidente, y se sentarán a la mesa con 
Abraham, Isaac y Jacob en el reino de los cielos, etc.” [ Mat_8: 11 .] 
Comentario sobre 6.22b Diatessaron de Taciano. [ ECTD 125-26 *.] 
Un soldado de la paz para el Salvador. Máximo de Turín: Vea cómo 
el centurión devotos se vuelve más digno para recibir salud, ya que 
confiesa que no es digno. Al considerar inaceptable su morada, que ha 
hecho que sea el más honorable y aceptable. ... El Señor no va a su 
casa, pero la curación del Señor va. El Salvador no visita al enfermo, 
pero la salud del Salvador lo visita. Sermón 87. [ACW 50: 256-57 **.]

Lucas 7:10  
El esclavo es curado 
Curación esclavo del centurión señal de humildad. Ambrose: 
¿Cuán grande es el signo de la humildad divina, que el Señor de los 
cielos de ningún modo desdeñaba a visitar criado del centurión! La fe se 
revela en los hechos, pero la humanidad es más activo en la compasión. 
Ciertamente él no actuó de esta manera porque no podía curar en su 
ausencia, pero con el fin de darle una forma de humildad para la 
imitación enseñó la necesidad de diferir al pequeño que al grande. En 
otro lugar dice que el gobernante, “Ve, tu hijo vive,” [ Joh_4: 50 .] Que 
sepan tanto el poder de la divinidad y la gracia de la humildad. En ese 
caso, se negó a ir al hijo del gobernante, para que no parecen tener en 
cuenta tenido de riquezas. En este caso se dirigió a sí mismo para que 
no parece haber despreciado al humilde rango del siervo del centurión. 
Todos nosotros, esclavos y libres, son uno en Cristo. [Ver Gal_3: 28 , Col_3: 
11 .] Exposición del Evangelio de Lucas 5,84. [ EHG 177 *.]