Lucas 22:15-18  
La perspectiva escatológica 
La pasión de Jesús seguirá la Pascua. Crisóstomo: Una vez más, en 
otro lugar Cristo dijo: “He deseado enormemente comer esta Pascua con 
vosotros.” ¿Por qué entonces fue lo que dijo “esta Pascua” a pesar de 
que en otras ocasiones había observado esta fiesta con ellos? ¿Porqué 
entonces? Debido a que la cruz sería seguir esta Pascua. Y otra vez dijo: 
“Padre, glorifica a tu Hijo para que tu Hijo te glorifique a ti.” [ Joh_17: 1 .] 
Por cierto, en muchos lugares, lo encontramos prediciendo la pasión, [Cf. 
Mat_16: 21 ; Mat_17: 22-23 ; Mat_20: 18-19 ; Mar_8: 31 ; Mar_9: 31 ; Mar_10: 33-34 ; 
Luk_9: 22 , Luk_9: 44 ; Luk_17: 25 ; Luk_18: 31 ; Joh_10: 12 , Joh_10: 17 ]. Deseando 
que suceda [ Mat_23: 37 ; Luk_13: 34 ]. Y diciendo que esta era la razón por la 
que había entrado en el mundo. [ Joh_3: 16 , Joh_3: 17 ; Joh_6: 51 ; Joh_8: 12 ; 
Joh_12: 47 ; Joh_13: 1 ; Joh_18: 37 ]. Contra el anomeos 7,46. [FC 72: 203-4.] 
El Reino Viene en la resurrección de Jesús. Efrén el Sirio: Él dijo, 
“no beberé más de este fruto de la vid hasta que el reino de mi Padre”, 
para demostrar que él previó su inminente partida de ellos. El dijo, 
“hasta que el reino de mi Padre”, es decir, hasta su resurrección. Simón 
Pedro se revela en los Hechos de los Apóstoles, “Después de su 
resurrección, durante un período de cuarenta días, que comió con él y 
bebió, [ Act_10: 41 .] En este primer día de la semana. Esto está de acuerdo con lo que había dicho, “No van a la muerte sin antes haber 
visto el reino de Dios” [ Mat_16: 28 ; Mar_9: 1 ; Luk_9: 27 ]. Y después de seis 
días que se llevó a cabo. Comentario sobre Diatesarón 19.5 de Taciano. 
[ ECTD 285 **.] 
El Reino Viene en la predicación y la Eucaristía de la Iglesia. Cirilo 
de Alejandría: Él dice: “Ya no me acercaré a un tal Pascha como esto”, 
que consistió en la alimentación típica. Un cordero del rebaño murió al 
ser el tipo del verdadero Cordero hasta que se cumpla en el reino de 
Dios, es decir, hasta que ha aparecido el momento en el que se predica 
el reino de los cielos. Esto se cumple en nosotros, que honran el culto 
que es superior a la ley, incluso la verdadera Pascua. Un cordero del 
rebaño no santifica a los que están en Cristo. Cristo nos santifica. Se le 
hizo un sacrificio santo para nosotros, por el ofrecimiento de ofrendas 
sin sangre y la entrega mística de gracias, en la que hemos sido 
bendecidos y animada. Se convirtió para nosotros el pan vivo que ha 
bajado del cielo, y da vida al mundo. Comentario de Lucas, Homilía 141. 
[ CGSL 566-67 **.] 
Jesús va a beber una taza nueva. Ireneo: Cuando llegó a su pasión, 
que quería declarar a Abraham y los que con él la buena noticia de la 
apertura de la herencia. Después dio gracias mientras sostiene la taza y 
luego bebieron de ella ... prometió que volvería a beber del fruto de la 
vid con sus discípulos. Así Cristo mostró la herencia de la tierra, en la 
que el nuevo producto de la vid se bebe, y la resurrección física de sus 
discípulos. La nueva carne que se eleva de nuevo es el mismo que 
recibió la nueva copa. Él no puede ser entendido como beber del fruto 
de la vid, cuando así se establezca en las alturas con su propia, en algún 
lugar por encima de los cielos. Los que beben no son sólo los espíritus, 
porque pertenece a la carne y el espíritu de no recibir la bebida de la 
vid. Contra las Herejías 5.33.1. [LCC 1: 393 *.] 
Bendiciones espirituales y físicas de su mesa. Cirilo de Alejandría: 
Cristo es también dentro de nosotros de otra manera a través de 
nuestra participación en el sacrificio de derramamiento de sangre, que 
celebramos en las iglesias. Hemos recibido de él el patrón de ahorro del 
rito, como el bendito evangelista nos muestra claramente en el pasaje 
que se acaba de leer. Nos dice que Jesús tomó una copa, dio gracias y 
dijo: “Tomad esto, y lo dividen entre sí.” Sus dando gracias significaba 
su hablar a Dios el Padre en la forma de la oración. Cristo significó para 
nosotros que él, por así decirlo, las acciones y participa en la buena 
voluntad del Padre en nosotros la concesión de la bendición que da la 
vida que nos fue dada a continuación. Toda gracia y todo don perfecto 
viene a nosotros desde el Padre por el Hijo en el Espíritu Santo. Este 
acto, entonces, era un patrón útil para nosotros de la oración que se 
debe ofrecer siempre la gracia del sacrificio mística y dador de vida está a punto de ser extendido delante de él por nosotros. En consecuencia, 
estamos acostumbrados a hacer esto. En primer lugar, ofreciendo 
nuestras acciones de gracias y unirse en nuestras alabanzas a Dios el 
Padre, el Hijo y el Espíritu Santo, nos acercamos a las tablas sagradas. 
Creemos que recibimos la vida y la bendición espiritual y físicamente. 
Recibimos en nosotros la Palabra del Padre, que por nosotros se hizo 
hombre y que es la Vida y el dador de la vida. Comentario de Lucas, 
Homilía 142. [ CGSL 568 *.] 
La obediencia del Señor hasta la muerte. Basilio el Grande: 
Debemos comer el cuerpo y beber la sangre del Señor como una 
conmemoración de la obediencia del Señor hasta la muerte. Los que 
viven, ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos 
de nuevo. La Moral 21. [FC 9: 102 **.]

Lucas 22:19  
La fracción del pan y de las palabras de la institución 
La Palabra hace el pan Cuerpo y Sangre del vino. Juan Damasceno: 
Recibir la comunión de los misterios sin mancha de Cristo, creyendo en 
realidad que son el cuerpo y la sangre de Cristo nuestro Dios, que dio a 
los fieles para el perdón de los pecados. En la misma noche en que fue 
entregado, ordenó un nuevo pacto con sus santos discípulos y apóstoles 
ya través de ellos por todo lo que habrían de creer en él. Él dijo: 
“Tomad, comed, esto es mi cuerpo, que por vosotros es partido, para el 
perdón de los pecados." De la misma manera que él también tomó la 
copa y se la dio diciendo: Bebed todo esto. Esta es mi sangre del nuevo 
pacto, que es derramada por vosotros para el perdón de los pecados. 
Hagan esto en memoria de mí.' ”Él, la Palabra de Dios, es rápido, 
potente y trabajando todas las cosas por su fuerza. Él hace y transforma 
el pan y el vino del sacrificio a través de su operación divina en su 
propio cuerpo y la sangre, por la visita del Espíritu Santo, por la 
santificación y la iluminación de los que participan en ella con 
impaciencia. Barlaam y Joseph 19,165 a 66. 
[LCL 34: 279, 281 **.]  
Comemos la Palabra del Padre. Atanasio: Israel comió la carne de 
cordero mudo para completar la Pascua. Una vez hecho esto, se untaron 
sus postes con la sangre y se rieron del destructor. Comemos de la 
Palabra del Padre, el Hijo, nuestro Salvador. Tenemos los dinteles de 
nuestros corazones sellados con la sangre de la nueva alianza. [ Mat_26: 
28 .] Festal Carta 4. [. ARL 82 *]

Lucas 22:20  
La Copa del Nuevo Testamento en la sangre de Jesús 
Tenemos vida en nosotros. Cirilo de Alejandría: Mediante la unión de 
carne que estaba sujeto a la muerte a sí mismo, siendo la Palabra de 
Dios y la vida condujo la corrupción fuera de ella. Cristo llegó a ser la 
fuente de la vida. El cuerpo de aquel que es la vida debe ser esto. 
No cabe duda de lo que he dicho, sino más bien aceptar la palabra de fe, 
teniendo pruebas reunidas a partir de algunos ejemplos. Cuando se 
coloca un trozo de pan en vino, aceite o cualquier otro líquido, 
encuentra que se carga con la calidad de esa cosa en particular. Cuando 
el hierro se pone en contacto con el fuego, que se llena de su actividad. 
Si bien es la naturaleza por el hierro, que ejerce el poder del fuego. El 
dador de vida Palabra de Dios, después de haber unido a sí mismo a su 
propia carne de una manera conocida en sí, asimismo dotado con el 
poder de dar la vida. ... Cuando comemos la carne santa de Cristo, el 
Salvador de todos nosotros, y la bebida su preciosa sangre, tenemos 
vida en nosotros. Estamos hechos uno con él, permaneced en él, y lo 
poseemos en nosotros. Comentario de Lucas, Homilía 142. [ CGSL 570 **.] 
De Cristo Carne y Sangre en la Eucaristía que da vida. Cirilo de 
Alejandría: Fue adecuado para él estar en nosotros por Dios por el 
Espíritu Santo. También era adecuado para él que se mezclaba con el 
cuerpo de su carne santa y preciosa sangre, que poseemos como una 
Eucaristía que da la vida, en forma de pan y vino. Dios temía que al ver 
la carne y la sangre colocada en las tablas sagradas de nuestras iglesias 
nos aterrorizar. Humillándose a nuestras enfermedades, Dios infunde en 
las cosas que nos es el poder de la vida. Que los transforma en la 
eficacia de su carne, para que podamos tenerlos para una participación 
dador de vida, que el cuerpo de la vida de este modo se podría 
encontrar en nosotros como una semilla que produce vida. No cabe 
duda de que esto es cierto. Cristo dice claramente: “Este es mi cuerpo. 
Esta es mi sangre.”En la fe, recibir la palabra del Salvador. Ya que es la 
verdad, que no puede mentir. Le honrará. La sabia Juan dice: “El que 
recibe su testimonio ha marcado con su sello que Dios es veraz. Porque 
el que Dios envió habla las palabras de Dios “. [ Joh_3: 33-34 .] Las 
palabras de Dios, por supuesto, son verdaderas. De ninguna manera 
pueden ser falsas. Aunque no podemos entender cómo Dios hace eso, 
sin embargo, él mismo conoce el camino de sus obras. Comentario de 
Lucas, Homilía 142. [ CGSL 571.]

Lucas 22:21-27  EL ESTADO ACTUAL Y FUTURO DE LLAMADA DE LOS DISCÍPULOS 
Información general : La comunión profana de Judas se graba con 
claridad por Lucas como teniendo lugar después de que Jesús distribuye 
el Sacramento de su cuerpo y la sangre (Agustín). El pan que Judas 
recibe puede no ser el cuerpo de Cristo, pero el pan mojado en el plato 
a lo señalará como el traidor, como San Juan registra [ Joh_13: 26 .] (Efrén 
el Sirio). Satanás está usando el orgullo de los discípulos para crear esta 
disputa entre ellos. Jesús, que es igual al Padre, ahora se lleva a cabo 
de un sirviente. La práctica normal de los pecadores ignorantes es tratar 
de ser el más grande y enseñorearse de uno al otro. Jesús advierte que 
no seamos como los gentiles, que halagar sus superiores y apelar a su 
orgullo, con el fin de alcanzar la condición (Cirilo de Alejandría).

Lucas 22:21-23  
Una palabra sobre el Traidor 
El profano comunión de Judas. Agustín: Algunos de los que leer sin 
cuidado preguntan si Judas recibió el cuerpo de Cristo. Entender que el 
Señor ya había distribuido el sacramento de su cuerpo y la sangre de 
todos ellos cuando el propio Judas también estaba allí, como santo 
Lucas nos dice muy claramente. Después de eso vino este evento en el 
que, de acuerdo con el relato de Juan, el Señor expone más 
abiertamente su traidor a través del bocado de cruce y ofrecido, tal vez 
lo que significa a través de la inmersión del pan que la pretensión del 
hombre. No todo lo que se sumerge se lava, pero algunos se sumergen 
a ser teñido. Si la inmersión aquí significa algo bueno, entonces la 
condenación seguido correctamente la ingrata para esta buena. 
Cuando el pan entró en el estómago, el enemigo entró en la mente del 
hombre ingrato. Judas no estaba poseído por el Señor, sino por el 
diablo. El efecto total de un mal tan grande que ya concebido en el 
corazón todavía esperada finalización; la intención de hacerlo 
condenable ya había sido efectuada. Tractates en el Evangelio de Juan 
62,3-4. [FC 90: 38-39 **.] 
Judas separado de los Apóstoles. Efrén el Sirio: Es cierto que cuando 
el Señor le dio el pan a sus discípulos, les dio el misterio de su cuerpo. 
También hay que creer entonces que cuando se dio el pan a su asesino, 
se lo dio a él como el misterio de su cuerpo asesinado. Se mojó para 
revelar la participación total de Judas en su muerte, [ Joh_13: 26 .] De su 
cuerpo estaba destinado a ser sumergido en su sangre. También puede 
haber mojó para dar el testamento con él. Se humedeció y luego se lo dio a él. Se humedeció los que en primer lugar porque se había 
preparado para la prueba que iba a seguir. 
La codicia de Judas juzgado y lo separó de los miembros perfectos del 
Señor, como el Dador de la vida demostró en su suave enseñanza. [Ver 
Joh_6: 70 ; Joh_13: 18-19 , Joh_13: 21-30 .] Judas no era un miembro del cuerpo 
de su iglesia. No era más que el polvo que se pega a los pies de los 
discípulos. [Ver Mat_10: 14 .] En la noche cuando el Señor juzgó y lo separa 
de los demás, se lava el barro de los pies para enseñarles. Él les enseñó 
que se lavaba Judas de los pies de los discípulos con el agua, como el 
abono adecuado para la grabación. Judas fue considerado como los pies 
del cuerpo, ya que fue el último de los doce apóstoles. Del mismo modo, 
el Señor separó Judas de los apóstoles por medio del agua cuando se 
sumerge el pan en el agua y se la dio. Judas no era digno del pan que, 
junto con el vino, se le dio a los Doce. No hubiera sido permisible para el 
mismo que se va a entregar al Señor a la muerte a recibir lo que lo 
salvaría de la muerte. Comentario sobre Diatesarón 19.3 de Taciano. [ 
ECTD 284 **.]