Lucas 11:1-4  
Haciendo peticiones al Padre 
Discípulo de Jesús quiere saber cómo Jesús Peticiones del Padre. 
Orígenes: Creo que uno de los discípulos de Jesús era consciente en sí mismo de la debilidad humana, que está a la altura de saber cómo 
debemos orar ... ¿Estamos entonces a la conclusión de que un hombre 
que se crió en la instrucción de la ley, que. escuchado las palabras de 
los profetas y no dejó de asistir a la sinagoga, no sabía cómo orar hasta 
que vio al Señor orando “en un determinado lugar”? Sin duda, sería 
absurdo decir esto. El discípulo oró de acuerdo con las costumbres de 
los Judios, pero vio que necesitaba un mejor conocimiento sobre el tema 
de la oración. Sobre la oración 2.4. [ OSW 85 *.] 
El privilegio y la responsabilidad de la Llamada Padre Dios. Cirilo 
de Alejandría: Para el Salvador dijo: “Cuando oréis, decid: Padre 
nuestro." ”Y otro de los evangelistas sagrados añade,‘que estás en los 
cielos’. [ Mat_6: 9 .] ... 
Él da su propia gloria para nosotros. Se plantea esclavos de la dignidad 
de la libertad. Que corona la condición humana con tal honor como 
supera el poder de la naturaleza. Él lleva a lo que fue dicho de edad por 
la voz del salmista: “Yo dije, dioses sois, y todos vosotros hijos del 
Altísimo”  [ Psa_82: 6 (81: 6 LXX).] El nos rescata de la medida de la 
esclavitud, que nos da por su gracia, lo que no poseemos por 
naturaleza, y nos permite llamar a Dios “Padre”, como ser admitido en 
el rango de los hijos. Hemos recibido esto, junto con todos los otros 
privilegios, de él. Uno de estos privilegios es la dignidad de la libertad, 
un regalo peculiar corresponde a aquellos que han sido llamados a ser 
hijos. 
Él nos manda, por lo tanto, para tener audacia y decimos en nuestras 
oraciones, “Padre Nuestro.” Nosotros, los que son hijos de la tierra y de 
los esclavos y sujeto por la ley de la naturaleza a lo que nos crearon, lo 
llamamos que está en los cielos “Padre .”la mayor parte corresponde, 
que permite a los que rezan para entender esto también. Desde que 
llamamos a Dios “Padre” y han sido considerados dignos de un gran 
honor distinguido, debemos llevar una vida santa y completamente 
libres de culpa. Debemos comportarnos como es agradable a nuestro 
Padre y no pensamos o decimos algo indigno o no aptos para la libertad 
que se ha derramado sobre nosotros. ... 
El Salvador de todos muy sabiamente nos otorga a llamar a Dios 
“Padre”, que, a sabiendas de que somos hijos de Dios, pueden 
comportarse de una manera digna de aquel que nos ha honrado. Él 
recibirá entonces las súplicas que ofrecemos en Cristo. Comentario de 
Lucas, Homilía 71. [ CGSL 300-302 **.] 
Oraciones al Padre son siempre a través del Hijo. Orígenes: Tal vez 
deberíamos rezar ... ... sólo para el Dios y Padre de todos, a los que 
incluso nuestro propio Salvador oró, como hemos explicado, ya quien 
nos enseñó a orar. Cuando escuchó “enséñanos a orar,” que no nos enseña a orar a él, sino al Padre diciendo: “Padre nuestro en el cielo y 
así sucesivamente.” ... 
Cuando los santos dan gracias a Dios en sus oraciones, reconocen a 
través de Cristo Jesús, los favores que ha hecho. Si bien es cierto que 
uno que es escrupuloso con la oración no debe orar a otra persona que 
ora, sino más bien al Padre quien el Señor Jesús nos enseñó a tratar en 
las oraciones, es especialmente cierto que ninguna oración debe ser 
dirigida al Padre sin él . Sobre la oración 15,1-2. [ OSW 112-13 *.] 
Oramos para que el nombre de Dios sea santificado entre 
nosotros. Cirilo de Alejandría: ¿Cuál es, pues, el significado de 
“santificado sea tu nombre” ...? 
Cuando es nuestra firme convicción y la creencia de que el que por 
naturaleza es Dios de todos, es Santo de los Santos, confesamos su 
gloria y majestad suprema. Entonces recibimos su miedo en nuestra 
mente y plomo en posición vertical y sin mancha vidas. Con esto 
queremos ser santos nosotros mismos, y que puede ser capaz de estar 
cerca al Santo Dios. ... La oración es, por lo tanto, “Que su nombre sea 
santificado en nosotros, en nuestras mentes y voluntades.” Este es el 
significado de la palabra santificó . Si una persona dice, “Nuestro Padre, 
santificado sea tu nombre”, no solicita además que deben introducirse 
en la santidad de Dios. Más bien le pregunta que puede poseer una 
mente y la fe como para sentir que su nombre es honorable y santo. El 
acto es la fuente de la vida y la causa de toda clase de bienes. ¿Cómo 
debe ser influenciado por este Dios ser dignos de la estimación más alta 
y útil para la salvación del alma? Comentario de Lucas, Homilía 72. [ 
CGSL 303-4 **.] 
Sólo los Santos orar “Venga tu Reino”. Cirilo de Alejandría: Dios es 
nuestro Rey antes de los siglos. [Sal 73:12 LXX.] Ya que Dios siempre reina 
y es omnipotente, con lo que la vista qué aquellos que se llaman a Dios 
“Padre” ofrecen a él sus peticiones y decir: “Venga tu reino”? 
Parece que el deseo de contemplar a Cristo el Salvador de todos a subir 
de nuevo sobre el mundo. Él vendrá. Él vendrá y descender como juez, 
ya no está en una condición humilde como nosotros o en la humildad de 
la naturaleza humana. Él vendrá en la gloria tal como corresponde a 
Dios, como él habita en la luz inaccesible, [ 1Ti_6: 16 .] Y con los ángeles 
como sus guardias. Él dijo en alguna parte, “El Hijo del hombre vendrá 
en la gloria de su Padre con sus santos ángeles.” [ Mat_16: 27 .] ... 
Ese tribunal es aterradora. El juez es imparcial. Es un momento de 
declararse, o más bien de la prueba y de la retribución. El fuego, el 
castigo perdurable y tormento eterno se preparan para los malvados. 
¿Cómo pueden los hombres oren para contemplar ese momento? ... La 
vida plomo malvados e impuros bajas y lascivos y son culpables de todos los vicios. De ninguna manera es lo apropiado para ellos en sus 
oraciones decir, “venga tu reino.” ... 
Los santos pedir que el tiempo del reino perfecto del Salvador puede 
venir, porque han trabajado diligentemente, tener una conciencia pura y 
buscar la recompensa de lo que ya lo han hecho. Así como aquellos que, 
esperando una fiesta y alegría a punto de llegar y poco a aparecer, sed 
de su llegada, por lo que también lo hacen ellos. Ellos confían en que 
van a soportar gloriosa en presencia del juez y oírlo decir: “Venid, 
benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la 
fundación del mundo.”  [ Mat_25: 34 .] ... Ellos totalmente cree lo que dijo 
sobre la consumación del mundo. 
Cuando él aparecerá a ellos otra vez desde el cielo, brillarán como el sol 
en el reino de su Padre.  
[ Mat_13: 43 .] Ellos dicen correctamente en sus oraciones, “venga tu 
reino”. Para que se sientan seguros de que recibirán una recompensa 
por su valentía y alcanzar la consumación de la esperanza puesta 
delante de ellos. Comentario de Lucas, Homilía 73. [ CGSL 306-8 **.] 
Hacer la voluntad de Dios. Cirilo de Alejandría: ¿Por qué entonces se 
manda a los santos que decir a Dios el Padre en el cielo, “hágase tu 
voluntad; como en el cielo, así también en la tierra?”... Esta petición es 
digno de los santos y llenos de toda alabanza. ... 
Solicitamos que la energía se puede dar a los de la tierra para hacer la 
voluntad de Dios e imitar la conducta practicada por encima en el cielo 
por los ángeles. ... 
Los santos piden que tanto Israel como los gentiles pueden ser tenidos 
por dignos de la paz de lo alto y consolación desde que estaban en la 
miseria y atrapados en la red de pecado sin posibilidad de escape. 
Después de haber recibido la justicia que es en Cristo por la fe, pueden 
llegar a ser puros y hábil en toda buena obra. Rezan, “Hágase tu 
voluntad, como en el cielo, así también en la tierra por esta razón.” 
Como ya he dicho, la voluntad de Dios sobre todo es que los de la tierra, 
que vivan en santidad, piadosamente, sin mancha y se limpia de todo 
impureza, y diligente en la imitación de la belleza espiritual de los 
espíritus más arriba en el cielo. La iglesia en la tierra, ya que era la 
imagen visible y la imagen de la iglesia de los primogénitos [ Heb_12: 23 .] 
Que está por encima, puede agradar a Cristo. Comentario de Lucas, 
Homilía 74. [ CGSL 309-11 **.] 
Orar por el Reino. Agustín: “Venga tu reino.” ¿A quién nos dirigimos a 
esta petición? ¿El reino de Dios no vendrá a menos que se lo pedimos? 
Ese reino existirá después del fin del mundo. Dios tiene un reino para 
siempre. Nunca es sin reino, para toda la creación está sujeta a él. Entonces, por lo que el reino es lo que deseamos? Está escrito en el 
Evangelio: “Padre, tomar posesión del reino preparado para vosotros 
desde la fundación del mundo.” Ves, ese es el reino de la que hablamos 
cuando decimos, “venga tu reino.” Que ese reino que viene dentro de 
nosotros y que podamos encontrar dentro de ese reino. Esa es nuestra 
petición. Por supuesto que vendrá. ¿Cómo que se beneficiarán si se 
encuentra en el lado izquierdo? En esta petición, también se desea una 
bendición en sí mismo. Es en su propio nombre que oren. En esta 
petición, esto es lo que deseo y anhelo, es decir, que es posible vivir de 
tal manera como para tener una participación en el reino que se le dará 
a todos los santos. Cuando usted dice, “venga tu reino”, que ruega por 
sí mismo, debido a que oren para llevar una buena vida. Podemos 
participar de su reino. Que el reino que ha de venir a sus santos y sus 
justos también vienen a nosotros. Sermón 56,6. [FC 11: 243-44 *.] 
El pan del día es el Pan de la Necesidad. Efrén el Sirio: “Danos el 
pan nuestro constante del día.” Mira, él ha dicho: “Buscad el reino de 
Dios, y estas cosas por encima de se le dará a usted también.” [ Mat_6: 33 
.] Él dicho “del día” que nos enseña la pobreza en relación con las cosas 
del mundo. Es suficiente que sólo nuestra necesidad, o bien cuando 
estamos ansiosos por un tiempo, que podría retirarse de la intimidad 
con Dios. Este pan del día indica la necesidad. Él no sólo nos dan 
solamente el pan, sino también ropa y otras cosas, como dijo, “Tu Padre 
sabe cuáles son sus necesidades antes de pedírselo.” [ Mat_6: 8 , Mat_6: 33 .] 
Comentario sobre 6.16a Diatessaron de Taciano. [ ECTD 118 *.] 
Pan de cada día es espiritual y física. John Cassian: “Danos hoy 
nuestro pan de supersustancial.” [ Mat_6: 11 .] Otro evangelista utiliza el 
término diaria . 
La primera expresión indica que este pan tiene un carácter noble y 
sustancial por el cual su esplendor y la santidad exaltada superan todas 
las sustancias y todas las criaturas. 
Con “diaria” Evangelista muestra que sin este pan no podemos vivir una 
vida espiritual, incluso para un día. Cuando dice “este día”, muestra que 
el pan se debe comer cada día. No será suficiente haber comido ayer a 
no ser que comemos de manera similar en la actualidad. Que nuestra 
pobreza diaria nos animan a derramar esta oración en todo momento, 
porque no hay día en que no es necesario para nosotros para comer 
este pan para fortalecer el corazón de la persona dentro de nosotros. 
“Daily” también puede entenderse como una referencia a nuestra vida 
actual. Es decir, “Danos pan mientras nos detenemos en este mundo 
presente.” Sabemos que en el tiempo por venir va a darle a quien lo 
merece, pero pedimos que se le da a nosotros hoy en día. El que no ha recibido en esta vida no será capaz de participar de ella en esa otra 
vida. 9.21 conferencia. [CCM 114 *.] 
Cristo es nuestro pan. Tertuliano: la sabiduría divina dispuso la orden 
de esta oración con exquisita elección. Después de que los asuntos que 
pertenecen al cielo, es decir, después de que el nombre de Dios, la 
voluntad de Dios y el reino de Dios-que deben hacer un lugar para una 
petición para nuestra terrena necesita también! Nuestro Señor nos 
enseñó: “Buscad primero el reino, y entonces estas cosas se os darán 
por añadidura.” [ Luk_12: 31 .] Debemos entender bien “danos hoy nuestro 
pan de cada día” en un sentido espiritual. En efecto, Cristo es “el pan 
nuestro”, porque Cristo es la vida, y la vida es el pan. “Yo soy”, dijo, “el 
pan de vida.” [ Joh_6: 35 .] Poco antes de esto, dijo, “El pan es la palabra 
de Dios vivo que ha bajado del cielo.” [ Joh_6: 33 . ] Entonces, debido a 
que su cuerpo se considera que está en el pan, dijo: “Este es mi 
cuerpo.” [ Mat_26: 26 ; Mar_14: 22 ; Luk_22: 19 .] Cuando nos preguntamos por 
el pan de todos los días, estamos pidiendo a vivir para siempre en Cristo 
y para ser unida inseparablemente con su cuerpo. 6. Sobre la oración [FC 
40: 164-65 *.] 
Para perdonar pecados es imitar a Dios. Cirilo de Alejandría: Se 
requiere a sus discípulos a ser suave y lento para la ira, para que 
puedan ser capaces de decir en integridad en sus oraciones, ... El 
“Perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a 
todo el que está en deuda a nosotros.” primero les ordena que piden el 
perdón de los pecados que cometen y luego a confesar que en su 
totalidad perdonar a los demás. Si se me permite decirlo, piden a Dios 
para imitar la paciencia que ellos practican. La misma delicadeza que 
muestran a sus compañeros de servicio, que oren para que puedan 
recibir en igual medida de Dios, que da justamente, y sabe cómo 
mostrar misericordia a todo el mundo. ... 
El Salvador de todos y Señor con razón no concluyó esta cláusula de la 
oración en este punto, pero nos mandó a añadir, “Porque también 
nosotros perdonamos a todo el que está en deuda con nosotros.” Esta 
es apropiado decir sólo para aquellos que han optado por una vida 
virtuosa y están practicando sin descuido “la voluntad de Dios” que, 
como dice la Escritura, “es buena, agradable y perfecta.” [ Rom_12: 2 .] ... 
Debemos pedir a Dios para el perdón de los pecados que hemos 
cometido. En primer lugar, hay que perdonamos a todo el que nos ha 
ofendido en nada. Esto es, si su pecado es contra nosotros y no contra 
la gloria del Dios supremo. Nosotros no somos amos de este tipo de 
acciones, pero sólo sobre aquellos que se han cometido contra nosotros 
mismos. Al perdonar a los hermanos lo que hacen con nosotros, 
estaremos entonces, ciertamente, encontrar a Cristo, el Salvador de todos, suave y listo para mostrarnos misericordia. Comentario de Lucas, 
Homilía 76. [ CGSL 315-17 **.] 
Para perdonar pecados es servir a Dios. Orígenes: Lucas dice: 
“Perdónanos nuestros pecados”, ya que los pecados están asociados con 
nuestras deudas si no les hemos pagado. Dice lo mismo que Mateo, 
pero no parece dejar espacio para la persona que desea perdonar 
deudores sólo si se arrepienten. Se dice que nuestro Salvador ha dado 
la ley que debemos añadir a nuestra oración: “Porque también nosotros 
perdonamos a todo el que está en deuda con nosotros.” Sin duda, todos 
tenemos autoridad para perdonar pecados contra nosotros mismos. Esto 
se desprende de “así como nosotros perdonamos a nuestros deudores” [ 
Mat_6: 12 .] “Porque también nosotros perdonamos a todos los que se está 
en deuda con nosotros” y de la persona inspirado en Jesús y conocido 
por sus frutos, [ Mat_7: 16 , Mat_7 : 20 ; Luk_6: 44 .] Como lo fueron los 
apóstoles, ha recibido el Espíritu Santo. Se ha convertido en espiritual al 
ser guiados por el Espíritu de hacer todo por la razón como un hijo de 
Dios. [ Rom_8: 14 .] Esta persona perdona cualquier cosa que Dios perdona 
y retiene pecados que no se pueden curar, servir a Dios como los 
profetas por no hablar de sus propias palabras, sino las de la voluntad 
divina. [ Joh_20: 23 .] Él también sirve a Dios el único que tiene autoridad 
para perdonar. Sobre la oración 28,7-8. [ OSW 150 *.] 
El diablo es el tentador. Tertuliano: Para completar la oración que 
estaba tan bien organizado, Cristo añadió que debemos orar no sólo que 
el perdón de nuestros pecados, sino también que debemos rechazar por 
completo. “No nos metas en tentación”, es decir, no nos permiten ser 
guiados por el tentador. Dios no permita que nuestro Señor debe parece 
ser el tentador, como si no estaban al tanto de la fe de uno o estaban 
dispuestos a molestar a ella! Esa debilidad y maldad pertenece al diablo. 
Incluso en el caso de Abraham, Dios ordenó el sacrificio de su hijo no 
tentar su fe, pero para probarlo. Lo hizo para establecer un ejemplo 
para su mandamiento que era tarde para enseñar que nadie debe 
mantener sus seres queridos más caro que Dios. [ Luk_14: 26 .] El mismo 
Cristo fue tentado por el diablo y señaló el director sutil de la tentación. 
Se confirma este pasaje por sus palabras a sus apóstoles más tarde, 
cuando dice: “Orad que no entréis en tentación.” [ Luk_22: 46 .] Ellos 
fueron tentados a abandonar su Señor porque se habían entregado a 
dormir en lugar de la oración. La frase que los saldos e interpreta “no 
nos metas en tentación” se “sino líbranos del mal.” Sobre la oración 8. 
[FC 40: 166-67 *.] 
Al ser liberados del mal. Cirilo de Alejandría: Cuando estamos 
intención en la oración, se nos manda a decir: “No nos metas en 
tentación.” Lucas concluye la oración con estas palabras, pero Mateo 
añade, “líbranos del maligno.” [ Mat_6: 13 .] Hay una cierta conexión estrecha en las cláusulas, porque cuando las personas no están siendo 
conducidos en tentación, sino que también se entregan desde el 
maligno. Si alguien nos dijera que no se llevó a es lo mismo que ser 
liberado de ella, él no se apartan de la verdad. Comentario de Lucas, 
Homilía 77. [ CGSL 318 **.]