Lucas 4:1-2  
Conducido por el Espíritu al desierto por cuarenta días 
¿Por qué Satan espera de tentar a Jesús. Efrén el Sirio: ¿Por qué no 
tiente Satanás lo antes de cumplir los treinta años? Tentó a Jesús 
porque una señal definitiva de la divinidad de Cristo no había sido dado 
del cielo. Apareció modesta como otros, y que no había recibido ninguna 
evidente homenaje en presencia de su pueblo. Satanás se abstuvo de 
ponerle a prueba hasta el comienzo de este evento. Cuando oyó, 
“Ahora, he aquí el Cordero de Dios viene”, y “Este es el que quita el 
pecado del mundo,” [ Joh_1: 29 .] Satanás se sorprendió. Sin embargo, él 
esperó hasta que Jesús fue bautizado para ver si iba a ser bautizada 
como si necesitaba ser bautizado. 
Entonces vio el resplandor de la luz que apareció en el agua, la voz que 
venía del cielo. Entonces Satanás sabía que aquel que cumple con todas las necesidades había bajado en el agua y que no se había llegado al 
bautismo como si necesitaba ser bautizado. Satanás refleja y se dijo a sí 
mismo: “Mientras no lo he probado por el combate a través de la 
tentación no voy a ser capaz de identificarlo.” Pero no fue conveniente 
que el Benefactor debe resistir la voluntad del que había llegado a 
tentarlo . Porque, sin saber cómo tentarlo, Satanás no se atrevía a 
acercarse a él. Comentario sobre Diatesarón 4,4-5 de Taciano. [ ECTD 85-
86 **.] 
Conducido por el Espíritu al desierto para ayunar. Cirilo de 
Alejandría: “en el Espíritu en el desierto cuarenta días, siendo tentado 
por el diablo” “Fue llevado, por lo tanto,” dice, ¿Cuál es el significado de 
la palabra LED? No significa tanto que fue llevado allí como que 
habitaban y continuó allí. ... 
Por lo tanto, que habitaba en el desierto en el Espíritu, es decir, 
espiritualmente. Ayunó, no se concede ninguna comida en absoluto a las 
necesidades del cuerpo. Me imagino que alguien puede objetar 
inmediatamente a esto: Y ¿qué daño, entonces, ¿Hizo Jesús que habite 
en las ciudades constantemente? Y de qué manera podría beneficiarse 
de él para elegir a habitar el desierto? No le faltaba una cosa buena. Y 
por eso, también, hizo ayunar también? ¿Por qué era necesario que la 
mano de obra? Él no sabe lo que significa tener un deseo depravado. 
Para adoptamos la práctica del ayuno como un medio muy útil, por lo 
que matamos placer y atacar a la ley del pecado que está en nuestros 
cuerpos [ 1Co_9: 27 .] Y destruir por completo las emociones que conducen 
a los deseos carnales. Pero, ¿por qué Cristo necesita ayunar? El padre 
mata al pecado en la carne de su cuerpo. Mata a los movimientos de la 
carne en nosotros. Se ha abolido el pecado en miserables seres en 
nosotros. ¿Qué tipo de ayuno que podría necesitar en todo lo que se 
refiere a sí mismo? Él es santo, sin mancha por la naturaleza, 
completamente pura y sin mancha. No puede experimentar incluso la 
sombra de un cambio. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 85-88 
**.] 
Adam va desde el paraíso al desierto; Cristo desde el desierto al 
paraíso. Ambrose: Es apropiado que se registra que el primer Adán fue 
expulsado del paraíso en el desierto, [ Gen_3: 23-24 ; 1Co_15: 45 .] . Que se 
puede observar cómo el segundo Adán regresó del desierto al paraíso ... 
Adán trajo la muerte a través del árbol. Cristo trajo la vida a través de 
la cruz. Adam, desnuda de las cosas espirituales, se cubrió con el follaje 
de un árbol. [ Gen_3: 7 .] Cristo, desnuda de las cosas del mundo, no 
deseaba la parafernalia del cuerpo. Adán vivió en el desierto. Cristo vivió 
en el desierto, pues sabía dónde podía encontrar a los perdidos. Con su 
error cancelado, que recordaba al Paraíso. ... Entonces Jesús, lleno del Espíritu Santo, es llevado al desierto para un 
propósito, con el fin de desafiar al diablo. Si no hubiera luchado, él no lo 
habría conquistado para mí. Exposición del Evangelio de Lucas 4,7, 14. [ 
EHG 115-16, 119 **; CSEL 32 4: 142-43, 146.]

Lucas 4:3-4  
La primera tentación: las piedras en pan 
La gula capturó el primer Adán. Orígenes: Marcos y Lucas dicen que 
Jesús “fue tentado durante cuarenta días.” Está claro que durante esos 
días el diablo le tentó primero desde una distancia de dormir, la apatía, 
la cobardía, y otros pecados. Entonces, ya que sabía que Cristo tenía 
hambre, el diablo se acercó a él y lo atacó abiertamente. Observe lo que 
hace. Había oído, ambos de Juan y de la voz que venía de arriba, que 
“este hombre es un hijo de Dios.” [Ver Joh_1: 34 .] No sabía que “el Hijo de 
Dios” se había convertido en el hombre, porque Dios ocultó la 
encarnación inefable de él. Así que se supone que Cristo era un hombre 
que era agradable a Dios a causa de sus virtudes. Él también estaba 
celoso de él a causa de este honor tal como lo había estado celoso del 
viejo Adán. Estaba ansioso de echar a este hombre, tal como lo había 
echado abajo Adam. Así que se acerca a Jesús y se introduce la primera 
tentación, la de la gula, a través del cual también había capturado el 
primer Adán. Dado que no había comida en cualquier lugar, porque toda 
la región era un desierto, sabía que el pan podría satisfacer el hambre 
de Cristo. Él mismo no produce pan, porque Cristo no iba a tomar desde 
el enemigo. Pero él le manda a hacer pan de las piedras que apunta. 
Mira artimañas de Satanás y gran maldad-trató de mantener a Cristo de 
conocer su trama. Él no se limitó a decir: “convertir las piedras en 
panes”, pero el prefijo con, “Si usted es un hijo de Dios.” Lo hizo para 
demostrar que él quería que este acto realizado para probar que Cristo 
es un hijo de Dios. Para él pensaba que Cristo iba a ser provocado por 
sus palabras y ofendido por la sugerencia de que él no era un “hijo de 
Dios.” Él pensó que Cristo no reconocería el engaño y, como un hombre 
que tiene el poder de Dios, gire el piedras en pan. Entonces, cuando vio 
el pan, que iba a ceder a su estómago, ya que estaba muy hambriento. 
Pero el diablo no escapó a la atención de lo que “se prende a los sabios 
en la astucia.” [ 1Co_3: 19 .] Cristo le respondió y dijo: “Está escrito: 'El 
hombre no vive sólo de pan,'” y el descansar, porque conocía la maldad 
del diablo. Él no llevó a cabo el signo de que el diablo trató, porque 
trabajaba sus señales para ayudar a los que los vieron. Fragmentos en 
Lucas 96. [FC 94: 165-67]. Ni Jesús dice “I Can” ni “no puedo”. Cirilo de Alejandría: Satanás 
dijo: “Si eres Hijo de Dios, manda que este pan piedra convertido.” Él se 
acerca a él, por lo tanto, como un hombre común y como uno de los 
santos, sin embargo, tenía la sospecha de que posiblemente podría 
estar el Cristo. ¿Cómo, entonces, Qué esperaba para saber si este era el 
caso? Llegó a la conclusión que para cambiar la naturaleza de cualquier 
cosa en la que no era sería el acto y obra de un poder divino. Porque 
Dios es el que hace estas cosas y los transforma. “Si lo hace,” dijo el 
diablo, “sin duda es el que se espera para subvertir mi poder. Pero si se 
niega a trabajar este cambio, estoy tratando con un hombre. Voy a 
dejar de lado el miedo. Lo que he dado del peligro.”Por lo tanto, era que 
Cristo, conociendo el plan del monstruo, ni hizo el cambio, ni dijo que 
estaba bien pueden o no quieren hacerlo. Más bien, el Señor le sacude 
tan molesto y entrometido, diciendo que esto significa “El hombre no 
vive sólo de pan.”: Si Dios concede a un hombre la capacidad, que 
puede sobrevivir sin comer y vivir como Moisés y Elías, que por la 
Palabra del Señor pasó cuarenta días sin comer. Si, por lo tanto, es 
posible vivir sin pan, ¿por qué debería hacer el pan piedra? El propósito 
no decir: “No puedo,” que no puede negar su propio poder. Tampoco 
decir que, “yo puedo”, no sea que el diablo, sabiendo que es Dios, por 
quien son posibles solamente esas cosas, debe apartarse de él .: 
Observar, se lo ruego, cómo la naturaleza del hombre en Cristo se 
despoja de la fallas de la gula de Adán. Al comer fuimos conquistados en 
Adán, por la abstinencia conquistamos en Cristo. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 12. [ CGSL 88 **.] 
Jesús derrota a Satanás con la Palabra de Dios. Ambrose: Por lo 
tanto, mira a los brazos de Cristo con el que conquistó para ti, no para 
sí mismo. Porque el que mostró que las piedras podrían, a través de Su 
Majestad, se transformaron en el pan por la transformación en una 
naturaleza diferente, enseña que hay que hacer nada en nombre del 
diablo, ni para el propósito de manifestar la virtud. Al mismo tiempo, 
aprender de la propia la ingeniosa astucia del diablo tentación. El diablo 
tienta para que pueda probar. Él prueba que él puede tentar. Por el 
contrario, el Señor engaña para que pueda vencer. Él conquista que él 
puede engañar. Por la naturaleza si había cambiado, habría traicionado 
a su creador. Así respondió con neutralidad, diciendo: “Está escrito, 'Ese 
hombre no vive sólo de pan, sino de toda palabra de Dios.' ”Usted ve 
qué tipo de armas que ejerce, a defender a la humanidad, rodeado y 
protegido contra los alicientes de apetito, contra el asalto de la maldad 
espiritual. 
[Ver Eph_6: 12 .] Para que no ejercen el poder como Dios-para lo bueno 
sería eso para mí? Así que, como hombre, se convoca ayuda común 
para sí mismo, de manera que ansiosos por la comida de la Palabra divina, que deja de lado el hambre del cuerpo y obtiene el alimento de 
la Palabra divina. Ávido de esto, Moisés no deseaba pan. [ Exo_24: 18 .] 
Ansioso por esto, Elías no se sintió el hambre de un largo ayuno. [ 1Ki_19: 
4 .] Porque el que sigue a la palabra no puede desear el pan terrenal 
cuando recibe la esencia del pan celestial. [ Joh_6: 32 , Joh_6: 50 .] No hay 
duda de que la divina supera a la humana, como el espiritual la física. 
Por lo tanto el que desea la vida verdadera aguarda el pan que a través 
de su sustancia intangible fortalece los corazones humanos. [ Psa_103: 17 .] 
Al mismo tiempo, cuando dice: “El hombre no vive sólo de pan”, que 
muestra que el hombre es tentado, es decir, su aceptación de nuestra 
carne, no su divinidad. Exposición del Evangelio de Lucas 4,19-20. [ EHG 
121-22 **; CSEL 32 4: 148-49].

Lucas 4:5-8  
La segunda tentación: Reinos de la Tierra 
Satanás mostró cómo gobernaba el mundo. Orígenes: No debemos 
pensar que cuando el diablo le mostró a Jesús los reinos del mundo, le 
mostró, por ejemplo, el reino de los persas y de los indios. “Él le mostró 
todos los reinos del mundo”, es decir, su propio reino, la forma en que 
reinaba en el mundo. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 30.1. [FC 94: 
123 *.] 
Jesús restaura reinos incautados por fraude. Cirilo de Alejandría: 
¿Usted piensa tenerlo como su adorador en quien todas las cosas 
tiemblan, mientras que los serafines y todas las potencias angélicas 
cantar himnos a su gloria? Está escrito, “Adorarás al Señor tu Dios, ya él 
sólo servirás.” [ Deu_6: 13 .] Es apropiado que él hizo mención de este 
mandamiento, sorprendente, ya que estaban en su corazón. Antes de su 
llegada, Satanás había engañado todo bajo el cielo y él mismo fue 
adorado en todas partes. Pero la ley de Dios, él expulsar del dominio 
que había usurpado por fraude, ha ordenado a la gente a adorarle 
solamente que por naturaleza y en verdad es Dios y para ofrecer 
servicio a él solo. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 89 **.]