Lucas 17:3-4  
Perdona a los que se arrepienten 
Sigue a Jesús la parábola con palabras de misericordia. Ambrose: 
“Si tu hermano peca contra ti, lo reprueban” Después de la parábola del 
hombre rico que fue torturado en el castigo, ¿cómo adecuadamente, 
agregó el comando de mostrar misericordia a los hecho que se 
arrepienten de su error, por temor a que la desesperación podría no 
recordar a alguien de la culpa! Él es verdaderamente moderada, por lo 
que el perdón no es difícil o indulgencia laxa, temiendo que dura la 
corrección podría echar a alguien o conspiración podría invitar a la 
culpa! ... Él apropiadamente dijo: “Si tu hermano peca contra ti”, ya que 
no es una condición de igualdad pecar contra las personas y contra Dios. 
[ 1Sa_2: 25 .] El apóstol, que es un verdadero intérprete de la profecía 
divina, dice: “Después de la primera amonestación, evitar que una 
persona que es un hereje,” [ Tit_3: 10 .] Debido a la incredulidad no está a 
la par con transgresión menor. Desde error muy a menudo sorprende a 
alguien a través de la ignorancia, manda que debería ser reprendido, 
por lo que es rechazado terquedad y un error se corrige. Exposición del 
Evangelio de Lucas 8,21-22. [ EHG 338-39 **.] 
Perdona a siete veces. Cirilo de Alejandría: Él dice: “Si el que peca 
contra usted se arrepiente y reconoce su culpa, que se perdonarlo no 
sólo una, sino muchas veces.” Nosotros ... en lugar de imitar aquellos 
cuyo negocio es para curar nuestras enfermedades corporales y que no 
se preocupan por una persona enferma sólo una vez o dos veces, pero 
sólo con la frecuencia que le sucede a enfermar. Recordemos que 
también somos responsables de enfermedades, y dominado por las 
pasiones. Siendo este el caso, rogamos que los que tienen el deber de 
reprendernos y que tienen la autoridad para castigarnos puede 
mostrarse indulgente y amable con nosotros. Es nuestro deber, tener un 
sentimiento común de nuestras enfermedades mutuos, a llevar las 
cargas de los otros, por lo que cumplirá con la ley de Cristo. [ Gal_6: 2 .] 
Observamos también que en el Evangelio según Mateo, Pedro proceda a la investigación, “¿Con qué frecuencia mi hermano que peque contra mí 
y yo le perdonaré?” [ Mat_18: 21 .] El Señor le dice a los apóstoles, “a 
pesar de que los pecados siete veces al día”, esto es, con frecuencia, “y 
va a reconocer su culpa, usted debe perdonarlo.” Comentario sobre 
Lucas, Homilías 113-16. [ CGSL 462 **.]

Lucas 17:5-6  
Haciendo grandes cosas por la fe 
Para incrementar la fe es para reforzarlo por el Espíritu Santo. 
Cirilo de Alejandría: se preguntan, “Añadir fe para nosotros.” No piden 
simplemente por fe, porque tal vez es posible imaginar a ser sin fe. Más 
bien pedir a Cristo para una adición a su fe y para fortalecerse en la fe. 
La fe depende en parte de nosotros y en parte es el don de la gracia 
divina. El comienzo de la fe depende de nosotros y nuestra mantener la 
confianza y la fe en Dios con todo nuestro poder. La confirmación y la 
fuerza necesaria para esto viene de la gracia divina. Por esa razón, ya 
que todo es posible con Dios, el Señor dice que todas las cosas son 
posibles para el que cree. [ Mar_9: 23 .] El poder que llega a través de la fe 
es de Dios. Sabiendo esto, bendito Pablo también dice en la primera 
epístola a los corintios: “Porque a éste es dada por el Espíritu palabra de 
sabiduría; a otro, palabra de ciencia según el mismo Espíritu; a otro, fe 
por el mismo Espíritu. ” [ 1Co_12: 8 .] Usted ve que él ha puesto la fe 
también en el catálogo de gracias espirituales. Los discípulos pidieron 
que recibiesen esto desde el Salvador, lo que contribuye también lo que 
era de ellos mismos. Por el descenso sobre ellos el Espíritu Santo, que 
concedió a ellos después de que el cumplimiento de la dispensación. 
Antes de la resurrección, su fe era tan débil que les fueran aplicables 
incluso a la acusación de ser “poco de fe.” Comentario sobre Lucas, 
Homilías 113-16. [ CGSL 462-63 **.] 
La gran fe de la Iglesia. Agustín: Una semilla de mostaza parece 
pequeño. Nada es menos notable a la vista, pero nada es más fuerte 
que el sabor. ¿Qué significa eso, pero el gran fervor y la fuerza interior 
de la fe en la iglesia? Sermón 246,3. [ WSA 3 7: 104 *.]

Lucas 17:7-10  
Un apóstol es un humilde esclavo 
Los fieles están llamados a servicio humilde. Ambrose: Usted no 
dice a su criado: “Siéntate”, pero requiere un servicio más de él y no darle las gracias. El Señor también no permite que una sola obra o el 
trabajo para usted, ya que mientras vivimos hay que trabajar siempre. 
Sepa que usted es un sirviente abrumado por mucho la obediencia. No 
debe fijarse en primer lugar, porque te han llamado un hijo de Dios. Hay 
que reconocer la gracia, pero la naturaleza no se pasa por alto. No 
presumir de sí mismo si ha servido bien, como que debería haber hecho. 
El sol obedece, los cumple luna, [ Jos_10: 12-13 ; Permiten Jer 60.] y los 
ángeles sirven. ... No nos requerimos elogios de nosotros ni evitar que 
el juicio de Dios y anticipamos la sentencia del Juez, pero se reserva 
para su propio tiempo y Juez. Exposición del Evangelio de Lucas 8,31-
32. [ EHG 342-43 **.] 
En busca de la gloria humana. Crisóstomo: Él dijo: “Cuando haya 
acabado todo, digamos, 'Somos siervos inútiles'”, para advertir en su 
deseo de que se abstengan a gran distancia de la pasión destructiva. 
Amados, ver cómo la persona con la boca abierta por la gloria humana y 
la realización de las obras de virtud en esa cuenta no tiene ningún 
beneficio de ella. A pesar de la práctica de todos los ejemplos de virtud, 
si parece darse crédito por ello, termina con las manos vacías y en duelo 
de todo. Homilía sobre el Génesis 31.4. [FC 82: 239-40 **.]

Lucas 17:11-19  
Limpieza de los diez leprosos 
Jesús los envió a los sacerdotes para cumplir la ley. Cirilo de 
Alejandría: ¿Por qué no dice: “Voy a, se purifica,” [ Luk_5: 13 .] Como lo 
hizo en el caso de otro leproso, en vez de mandar a mostrar a los 
sacerdotes? Fue porque la ley dio instrucciones en este sentido a los que fueron liberados de la lepra. [Ver Lev_14: 2 .] Se les ordenó a mostrarse a 
los sacerdotes y para ofrecer un sacrificio para su limpieza. Él les ordenó 
que fuera como siendo ya curado para que puedan dar testimonio de los 
sacerdotes, a los gobernantes de los Judios y siempre envidiosos de su 
gloria. Ellos declararon que maravillosamente y más allá de su 
esperanza, que habían sido liberados de su desgracia por Cristo 
dispuesto que deben ser curadas. No curó a ellos en primer lugar, pero 
los envió a los sacerdotes, porque los sacerdotes conocían las marcas de 
la lepra y de su curación. Comentario de Lucas, Homilías 113-16. 
[ CGSL 466 **.] 
Bendice al ayudante de beneficios recibidos. Atanasio: Hoy en día, 
el Señor reprende a los que guardan la Pascua la forma en que los 
Judios lo hicieron, al igual que reprendió a ciertos leprosos que había 
limpiado. Usted recuerda que le gustaba el que estaba agradecido, pero 
estaba enojado con los ingratos, porque no reconocen a su Libertador. 
Pensaron más alto concepto de su curación de la lepra que de él quien 
les había sanado. ... En realidad, éste se le dio mucho más que el resto. 
Además de ser sanado de su lepra, le fue dicho por el Señor, “Ponte de 
pie y seguir su camino. Tu fe te ha salvado “. 
Usted ve, los que dan gracias y aquellos que glorifican tienen el mismo 
tipo de sentimientos. Bendicen a su ayudante para los beneficios que 
han recibido. Es por eso que Pablo instó a todos a “glorificar a Dios con 
su cuerpo.”  [ 1Co_6: 20 .] Isaías también ordenó: “Da gloria a Dios.” [ 
Isa_42: 12 .] Festal Carta 6. [ARL 101-2 *.] 
El agradecimiento de la samaritana. Cirilo de Alejandría: caer en un 
olvido ingrato, los nueve leprosos que fueron Judios no volvió a dar 
gloria a Dios. Por esto, se demuestra que Israel era duro de corazón y 
completamente ingratos. El desconocido, un samaritano, era de raza 
extranjera traída de Asiria. La frase “en medio de Samaria y Galilea” 
tiene un significado. “Volvió a gran voz para glorificar a Dios.” Esto 
demuestra que los samaritanos eran agradecidos, sino que los Judios, 
incluso cuando se beneficiaron, fueron ingratos. Comentario de Lucas, 
Homilías 113-16. [ CGSL 466 **.]

Lucas 17:20-21  
El Reino está presente ahora 
El Reino de Dios viene por la fe. Cirilo de Alejandría: Estos hombres 
miserables pida con burla, “¿Cuándo el reino de Dios venido?” Esto es 
como decir, ¿Qué respuesta Cristo “Antes de este reino de la que usted 
habla viene, la cruz y la muerte se apoderarán de ti.”? Se vuelve a 
mostrar su gran paciencia y amor incomparable a la humanidad. 
Maldecían, no respondía con maldición no de nuevo. El sufrimiento, que 
no amenaza. [ 1Pe_2: 23 .] Él no regañar duramente a ellos, pero a causa 
de su maldad, que no se rebajan a darles una respuesta a su pregunta. 
Dice que sólo lo es para el beneficio de todas las personas: que el reino 
de Dios no viene observando. “He aquí, el reino de Dios está dentro de 
ti.” Él dice: “No pregunte por los tiempos en que volverá a surgir la 
época del reino de los cielos y venir. Por el contrario, estar ansioso de 
que puedas ser hallado digno de ella. Está dentro de ti. Es decir, que 
depende de sus propios deseos y se encuentra en su propio poder, ya 
sea o no que lo reciba. Todo el que ha alcanzado la justificación por 
medio de la fe en Cristo y decorado por cada virtud está dignos del reino 
de los cielos.”Comentario sobre Lucas, Homilía 117. [ CGSL 467-68 **.] 
La fe da conocimiento sobrenatural. Isaac de Nínive: “El reino de los 
cielos está dentro de ti.” Usted no debe esperar encontrar en un lugar. 
No viene de la observación, de acuerdo a la palabra de Cristo. Ascético 
Homilías 53. [ AHSIS 264 **.] 
El Reino de Dios es justicia, paz y alegría. John Cassian: Si el diablo 
ha sido expulsado y el pecado ya no reina, entonces el reino de Dios se 
establece en nosotros. Como está escrito en el Evangelio, “El reino de 
Dios no vendrá con advertencia, ni dirán: 'Helo aquí' o" He aquí que allí. 
En verdad os digo que el reino de Dios está dentro de ti.”La única cosa 
que puede ser‘dentro de nosotros’es el conocimiento o ignorancia de la 
verdad y el afecto por la justicia o el pecado por el cual preparamos 
nuestro corazón para ser un reino de Cristo o el diablo. St. Paul describe 
la naturaleza de este reino de esta manera: “Porque el reino de Dios no 
es comida ni bebida, sino justicia, paz y gozo en el Espíritu Santo.” [ 
Rom_14: 17 .] Si el reino de Dios está dentro de nosotros y es la justicia, la 
paz y la alegría, entonces alguien que permanece en ellos es sin duda 
dentro del reino de Dios. Alguien que permanece en la injusticia, el 
conflicto y la melancolía que mata la vida del espíritu ya es un ciudadano del reino del diablo, del infierno y de la muerte. Estas son las 
señales si es el reino de Dios o el diablo. 1.13 conferencia. [LCC 12: 202-3 
**.] 
Para participar del Reino. Ambrose: Pregunta de los discípulos 
cuando el reino de Dios vendría, [ ACT_1: 6 .] El Señor dijo: “El reino de 
Dios está dentro de ti”, a través de la verdad de la gracia y no a través 
de la esclavitud de la culpa. Dejar que los que serían ser criados libres 
en el Señor. [Ver 1Co_7: 22 .] Al compartir en el servicio, también 
compartimos en el reino. El dijo: “El reino de Dios está entre vosotros.” 
No dijo cuando se vendría. Él dijo que habría un día de juicio, por lo que 
infundió en todo el terror del juicio venidero, [Ver Mat_24: 30-31 .] Y no 
añadir la garantía de su aplazamiento. Exposición del Evangelio de Lucas 
8,33. [ EHG 343-44 **.]

Lucas 17:22-25  
El Hijo del hombre tiene que sufrir 
Jesús prepara a sus discípulos por la persecución. Cirilo de 
Alejandría: Ahora se habla a los discípulos santos como sus verdaderos 
compañeros. Él dice, “Pero vendrán días cuando desearéis ver uno de 
los días del Hijo del hombre, y no lo verán.” ... Tendría que ellos 
preparados para todo lo que puede hacer que las personas pena. Quiere 
que listo para ser constante para que aprobados podrán entrar en el 
reino de Dios. Él les advierte que antes de su venida del cielo en la 
consumación de los siglos, la tribulación y la persecución se le preceden. 
Ellos desearán ver uno de los días del Hijo del hombre, tales como los 
que cuando todavía iban por ahí con Cristo y hablar con él. Comentario 
de Lucas, Homilía 117. [ CGSL 468 **.] 
El que conoce los signos conoce el final. Ambrose: El que conoce los 
signos de la venida del juicio también se conoce el final. ¿Por qué él no 
sabe? Él es como un rayo intermitente, ya que como la luz, el Hijo de 
Dios [Ver Joh_1: 9 .] Ilumina la parte interior del misterio celestial. “En esa 
hora,” dice. También sabe la hora, pero sabe que es por sí mismo, que 
no sabe por mí. A continuación, afirma adecuadamente que la causa de 
la inundación, fuego y del juicio procedió de nuestros pecados, porque 
Dios no creó el mal, pero nuestras acciones ideado por sí mismos. 
Exposición del Evangelio de Lucas 8,35-36. [ EHG 344-45 **.] 
Jesús vendrá en la gloria como un rayo. Cirilo de Alejandría: En el 
momento final del mundo, no descenderá del cielo oscuramente o en 
secreto, pero con la gloria divina y como morando en la luz que nadie 
puede acercarse. [ 1Ti_6: 16 .] Él declaró que su venida será como el relámpago. Él nació de hecho en la carne de una mujer, para cumplir 
con la dispensación por nosotros. Por esta razón, se vació, se hizo 
pobre, y ya no se mostró en la gloria de la Trinidad. [ Php_2: 7 .] La 
temporada y la necesidad de la dispensación lo llamó a esta humillación. 
Después de su resurrección de entre los muertos, ascensión a los cielos, 
y la entronización con Dios el Padre, que descenderá de nuevo. Él no 
descenderá con su gloria retirado o en la bajeza de la naturaleza 
humana. En la majestad del Padre con las empresas de los ángeles que 
lo custodiaban, que va a parar delante de él como Dios y Señor de todo. 
Él vendrá como el relámpago, y no en secreto. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 117. 
[ CGSL 468-69 **.] 
El reino debe venir a través del sufrimiento antes de que entre 
en la Gloria. Cirilo de Alejandría: que te conozcan que iba primero en 
someterse a su pasión salvadora, abolir la muerte por la muerte de su 
carne, puso quita el pecado del mundo, destruir el príncipe de este 
mundo, ascender al Padre ya su debido el tiempo parece a juzgar al 
mundo con justicia, dice que primero tiene que sufrir muchas cosas. [ 
Psa_96: 13 (95:13 LXX).] Comentario sobre Lucas, Homilía 117. [ CGSL 469 **.]