Lucas 10:4-12  
Las instrucciones para la misión de predicar el Reino 
Los discípulos han de ser dependiente del Señor de la cosecha. 
Cirilo de Alejandría: Cuando la predicación de personas en todas partes 
la palabra que había dicho y llamando a los habitantes de toda la tierra 
para la salvación, que les obliga a viajar alrededor sin cartera, bolso o 
los zapatos. Son viajar rápidamente de una ciudad a otra y de un lugar 
a lugar. Que nadie diga que el objeto de su enseñanza era hacer que los 
Santos Apóstoles niegan el uso de los artículos ordinarios de equipos. Lo 
bueno o qué daño habría que hacerlas tener los zapatos en los pies o ir 
sin ellos? Por este comando, que hace desear que aprender y practicar 
para intentar que deben poner todos los pensamientos de su medio de 
vida en él. Deben llamar a la mente el santo que dijo: “Pon tu confianza 
en el Señor, y él te alimentar.” [ Psa_55: 22 . (54:23 LXX)] Él da lo que es 
necesario para la vida de los santos. Comentario de Lucas, Homilía 62. [ 
CGSL 266-67 **.] 
Anunciadores, no comerciantes. Efrén el Sirio: los envió de dos en 
dos, a su semejanza. Él envió a predicar sin un sueldo, como lo había 
hecho. ... 
“He aquí, yo os envío a otro como corderos en medio de lobos”, para 
mostrar que mientras el pastor estaba con ellos no serían perjudicados. Para animar a ellos, dijo: “El que se recibe, a mí me recibe.” [ Joh_13: 20 .] 
... Él les prohibió tomar el dinero por temor a que se considerarán 
empresarios y no a los locutores. Comentario sobre 8.1a Diatessaron de 
Taciano, 1c. [ ECTD 145-46 **.] 
Un saludo de la paz se debe dar a todo. Agustín: Nuestro Señor dijo 
a sus discípulos: “En cualquier casa que entréis, decid primero: 'Paz a 
esta casa' Y si un hijo de paz, vuestra paz reposará sobre él; pero, si no, 
se volverá a vosotros.”... 
Dado que no sabemos que es un hijo de paz, es nuestra parte para no 
dejar a nadie fuera, para establecer nadie a un lado, pero con el deseo 
de que todos aquellos a quienes predicamos esta paz se salven. No 
hemos de temer que perdemos nuestra paz si a los que predican no es 
un hijo de paz, y nosotros ignoramos el hecho. Nuestra paz volverá a 
nosotros. Eso significa que nuestra predicación nosotros, no se 
beneficiarán de él. Si la paz predicamos descansa sobre él, se 
beneficiará tanto a él como a nosotros. La amonestación y Grace 15.46. 
[FC 2: 301-2 *.] 
Para que no saludo ejercicio de sus funciones apostólicas 
obstaculizado. Ambrose: Considere no sólo se “saludo ningún 
hombre”, sino “por el camino” no se añade sin cuidado. Cuando Eliseo 
envió a su criado para poner su personal sobre el cuerpo del niño 
muerto, también le mandó no saludar a cualquier hombre que se 
encontraba. [ 2Ki_4: 29 .] Le ordenó que darse prisa para ir el fin de 
realizar el cargo de la proclamación de la resurrección, para que no se 
apartó de la obligación que se le imponía por la conversación con 
alguien en el camino. El celo de saludo no se le quita aquí, pero se 
elimina un obstáculo para la práctica de la piedad. Cuando se dan 
órdenes divinas, las obligaciones humanas son entregados por un rato. 
Salutación está muy bien, pero el ejercicio de las funciones a Dios es 
más fino, ya que es más apropiado. Impedimento de estos derechos, a 
menudo ha traído delitos. Está prohibida incluso actos honorables, por 
temor a que la gracia de la ceremonia de engañar y obstaculizar el 
ministerio de la tarea, el retraso en la cual es pecado. Exposición del 
Evangelio de Lucas 7,63. [ EHG 258-59 **.] 
Una muestra de la venganza para el impenitente. Efrén el Sirio: 
“sacudir el polvo de sus pies” [ Mat_10: 14 .] Muestra que va a requerir el 
pago a los que reciben los discípulos mal. Los discípulos echar sobre 
estas personas ese mismo polvo que se adhieren a los mismos desde el 
camino. Ellos volverán de nuevo en ellos, de manera que éstos puedan 
aprender que los que pasan a través de sus caminos volverán por ellos. 
Puesto que éstos recibieron el polvo de los justos, van a merecer la 
venganza de los justos, si no se arrepienten. Sólo el polvo de ellos, no 
su fango contaminado. Será más fácil para Sodoma, [ Mat_10: 15 .] Porque los ángeles que fueron allí no realizaron un signo en Sodoma, pero 
hicieron Sodoma sí mismo un signo para la creación. [ Gen_19: 1-29 .] ... 
Trasladarse a otra ciudad lejos de cualquier ciudad que no le recibieron. 
Si os persigan en que uno, huir a otro. El Señor no se extendió esta 
palabra para todos, sino sólo a sus discípulos, ya que fue el comienzo de 
la nueva predicación, y estas personas eran pocos. Comentario sobre 
Diatesarón 8,6-7 de Taciano. [ ECTD 148-49 **.]

Lucas 10:13-15  
Males a Corazín y Betsaida y Capernaum 
El rechazo de los Setenta. Ambrose: Él también enseña que los que 
juzgó que el Evangelio no debe seguir debe ser sometido a un castigo 
más severo que los que pensaban que la ley debe ser disuelto. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,65. [ EHG 259 *.]

Lucas 10:16  
El cristológica principio de representación 
Cristo Encomienda Discípulos con el gran honor de hablar sus 
palabras. Cirilo de Alejandría: Considere la gran autoridad que dio a los 
apóstoles santos, la forma en que los declaró digna de elogio, y cómo 
los decorada con los más altos honores ... “El que a vosotros oye,” dice, 
“a mí me escucha, y el que se rechaza. , a mí me rechaza; y el que me 
rechaza, rechaza al que me envió.”O lo que gran honor! Lo 
incomparable dignidad! O lo que es un regalo digno de Dios! Aunque los 
hombres, los hijos de la tierra, que los viste con una gloria divina. Él 
confía sus palabras para que ellos que se resisten a cualquier cosa o de 
riesgo para rechazarlos pueden ser condenados. Cuando se rechazan, 
les asegura que sufre esto. Por otra parte, se demuestra que la culpa de 
este mal, ya que se cometen contra él, se eleva hasta Dios Padre. Ver 
con los ojos de la mente lo vasto una altura que aumenta el pecado 
cometido por los hombres en el rechazo de los santos! Lo que una pared 
se construye alrededor de ellos! Como una gran seguridad -Discurre 
para ellos! Los hace como debe ser temido y en todos los sentidos 
proporciona claramente por su ser no lesionado. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 63. [ CGSL 270 *.] 
Cristo habla a través de los Discípulos. Cirilo de Alejandría: Cristo 
da los amantes de la instrucción la seguridad de que lo que se dice con 
respecto a él por los santos apóstoles o evangelistas se va a recibir necesariamente, sin duda alguna, y para ser coronado con las palabras 
de verdad. El que los escucha, escucha a Cristo. Para el bienaventurado 
Pablo también dijo: “Usted desea una prueba de que habla Cristo en 
mí.” [ 2Co_13: 3 .] Cristo mismo en alguna parte también dijo a los 
discípulos santos, “Porque no sois vosotros los que habláis, sino el 
Espíritu de su Padre que habla en vosotros “. [ Mat_10: 20 .] Cristo habla 
en ellos por el Espíritu consustancial. Si bien es cierto, y claramente es 
que no hablen de Cristo, ¿cómo pueden errar? Afirma que el que no oye 
a ellos, no escuchar a Cristo, y que el que rechaza las rechaza a Cristo, 
y con él el Padre. Comentario sobre Lucas, Homilía 63. [ CGSL 270 **.] 
Hablar en nombre de Cristo. Ireneo: El Señor de todos dio el poder 
del Evangelio a sus apóstoles. Por ellos, también hemos aprendido la 
verdad, es decir, la enseñanza del Hijo de Dios. El Señor les dijo: “Quien 
a vosotros escucha a mí me escucha, y el que desprecia me desprecia, y 
cree al que me envió.” Contra las Herejías 3, Prefacio. [LCC 1: 369 **.]

Lucas 10:17-20  
Los demonios de los discípulos alegría por el triunfo ante 
Confirma el poder de la Palabra que predican. Cirilo de Alejandría: 
De acuerdo con la declaración de Cristo, la mies era mucha, pero los 
obreros eran pocos. Además de los primero elegido, designó a otros 
setenta y los envió a cada pueblo y ciudad de Judea delante de él para 
ser sus precursores y predicar las cosas que pertenecían a él. 
La autoridad que llevaron a reprender a los malos espíritus y el poder de 
aplastar a Satanás no se le dio a los que se pueda estimar con 
admiración. Se le ha dado a ellos para que Cristo sea glorificado por 
medio de ellos. Aquellos a los que les enseña creería que era por 
naturaleza Dios y el Hijo de Dios. Él fue invertido con tan grande gloria y 
supremacía y fuerza, como para ser aún capaz de otorgar a otros el 
poder de pisotear a Satanás bajo sus pies. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 64. [ CGSL 273-74 **.] 
Satanás Falls como un rayo del cielo. Cirilo de Alejandría: ¿Cuál es 
la respuesta de Cristo? “Yo veía a Satanás caer como un rayo del cielo”. 
Es decir, “Soy consciente de esto, porque a medida que se propuso en 
este viaje por mi voluntad, que ha vencido a Satanás. Lo vi caer como 
un rayo del cielo.”Esto significa que había sido arrojado desde lo alto de 
la tierra, de orgullo desmedido a la humillación, de gloria en el 
desprecio, de gran poder de pronunciar debilidad. El dicho es cierto, ya 
que antes de la venida del Salvador, que poseía el mundo. Todo estaba 
sujeta a él, y no había nadie capaz de escapar de la trampa de su fuerza 
abrumadora. Todo el mundo lo adoraba. Él tenía templos y altares de 
sacrificio en todas partes y tenía una innumerable multitud de fieles. 
Dado que la palabra unigénito de Dios descendió del cielo, que ha caído 
como un rayo. Comentario sobre Lucas, Homilía 64. [ CGSL 274 **.] 
La victoria de la cruz aplasta a Satanás. Efrén el Sirio: “yo estaba 
buscando en Satanás, que cayó como un rayo desde el cielo.” No era 
que en realidad estaba en el cielo. Él no estaba en ellos, cuando dijo: 
“Voy a poner mi trono sobre las estrellas,” [ Isa_14: 13 .] Pero se cayó de 
su grandeza y de su dominio. “Estaba buscando en Satanás, que cayó 
como un rayo desde el cielo.” No cayó del cielo, porque un rayo no cae 
del cielo, ya que las nubes crean. ¿Por qué entonces fue lo que dijo “de 
los cielos”? Esto se debió a que era como si fuera desde el cielo, como si 
un rayo que viene pronto. En un segundo, Satanás cayó por debajo de 
la victoria de la cruz. La gente común eran ungidos y enviados por razón 
de su misión y tuvieron un gran éxito en un segundo, a través de 
milagros de curación de los que sufren, la enfermedad y los malos espíritus. Se afirmó que Satanás cayó repentinamente a su dominio, 
como un rayo de las nubes. Del mismo modo que el rayo se apaga y no 
vuelve a su lugar, también lo hizo Satanás caer y no volvió a tener el 
control sobre su dominio. “He aquí, yo estoy dando dominio.” 
Comentario sobre Diatesarón 10.13 de Taciano. [ ECTD 172 **.] 
Cristo sana a nosotros a través de la Cruz. Máximo de Turín: Desde 
que poseemos al Señor Jesús que nos ha liberado de su sufrimiento, nos 
deja siempre buscamos en él y esperamos para la medicina para las 
heridas de su señal. Es decir, si tal vez el veneno de la codicia se 
extiende en nosotros, debemos mirar a él, y él nos curará. Si el deseo 
malicioso del escorpión pica a nosotros, debemos rogarle, y él nos curar. 
Si las picaduras de los pensamientos mundanos nos desgarran, 
debemos pedirle, y vamos a vivir. Estas son las serpientes espirituales 
de nuestras almas. El Señor fue crucificado con el fin de aplastarlos. Él 
les dice acerca de, “Va a pisar sobre serpientes y escorpiones, y que no 
hará ningún daño a ti.” Sermón 37,5. [ACW 50: 92 *.] 
El bautismo de Cristo le da a la dignidad bautizado. Cirilo de 
Jerusalén: Él [Jesús] no fue bautizado para recibir el perdón de los 
pecados. Él fue sin pecado. Siendo sin pecado, siendo que fue bautizado 
para que pudiera dar la gracia y la dignidad de las personas que reciben 
el sacramento. “Ya que los hijos participaron de carne y sangre, por lo 
que de igual manera ha compartido en estos,” [ Heb_2: 14 .] Que, 
compartiendo su vida encarnada, podría también compartir su gracia 
divina. Jesús fue bautizado que a su vez también hicimos aquí, 
partícipes con él, podrían recibir no sólo la salvación, sino también la 
dignidad. Lecturas Catequéticas 3.11. [FC 61: 115 **.] 
No discípulos regocijarse en Honores Apostólicos. Cirilo de 
Alejandría: para alegrarse sólo en el hecho de que eran capaces de 
hacer milagros y aplastar a los rebaños de los demonios fue 
posiblemente puedan producir en ellos el deseo de arrogancia. El vecino 
y relativa de esta pasión constante es el orgullo. Más útil el Salvador de 
todos reprende la primera jactancia y rápidamente corta distancia de la 
raíz que surgió en ellos el amor vergonzosa de gloria. Imitaba buenos 
agricultores que, cuando ven una espina que salte en sus parques o 
jardines, desgarran inmediatamente con la pala de la piqueta antes de 
que ocurra su raíz profunda. Comentario sobre Lucas, Homilía 64. [ CGSL 
275-76 **.]