Lucas 14:28-32  
Las parábolas de la torre y el rey preparándose para la guerra 
Las parábolas Teach Fortaleza y celo. Cirilo de Alejandría: Siguiente 
que utiliza dos ejemplos para animar a sus amigos a una fortaleza 
inexpugnable y establecer los que quieren alcanzar honores por la 
paciencia y la resistencia en un celo inquebrantable. Si alguien quiere construir una torre, lo primero que cuenta si tiene medios suficientes 
para terminarlo. De lo contrario, después que haya puesto el cimiento, y 
no pueda acabarla, la gente va a reírse de él. Aquellos que optan por 
llevar una vida gloriosa y sin mancha debe almacenar de antemano en 
su mente un celo suficiente. Ellos lo deben recordar que dice: “Hijo mío, 
si te acercas a servir al Señor, prepárate para cada tentación. Hacer que 
su corazón recto y soportar “. [ Sir_2: 1 .] ¿De qué manera los que no 
tienen este celo poder alcanzar el objetivo que se establece antes que 
ellos? 
“¿O qué rey,” dice, “que deseen hacer guerra contra otro rey, no tiene 
en cuenta consigo mismo, ya sea con sus diez mil que pueden 
prevalecer sobre uno que es más poderoso que él?” ¿Qué significa esto? 
“Porque no tenemos lucha contra sangre y carne, sino contra los 
gobiernos, los imperios, los dominadores de este mundo tenebroso, y 
los espíritus de maldad en las regiones celestes.” [ Eph_6: 12 .] También 
tenemos una multitud de otros enemigos. Son la propia carne, la ley 
que se libra en nuestros miembros, pasiones de muchos tipos, los 
deseos de placer, los deseos de la carne, los deseos de riqueza, y otros. 
Debemos luchar con ellos. Esta es nuestra tropa salvaje de enemigos. 
¿Cómo vamos a vencer? “Vamos a conquistar la creencia de que en Dios 
haremos con valor”, como dice la Escritura, “y él traerá a la nada los 
que nos oprimen.” [Sal 59:12 LXX.] Comentario de Lucas, Homilía 105. [ 
CGSL 423 * *.] 
La virtud Construido sobre los cimientos de la torre. Gregorio de 
Nisa: El Evangelio en alguna parte dice que una persona que empieza a 
construir una torre, pero se detiene con las bases y no se completa 
nunca es ridícula. ¿Qué aprendemos de esta parábola? Aprendemos que 
debemos trabajar para que toda aspiración a una conclusión, 
completando la obra de Dios por un bonito edificio de sus 
mandamientos. Una piedra no hacen una torre completa, ni tampoco un 
mandamiento traer la perfección del alma a su medida deseada. Es 
necesario tanto erigir los cimientos y, como dice el apóstol, “para poner 
sobre ella una base de oro y piedras preciosas.” [ 1Co_3: 12 .] Eso es lo 
que los productos de los mandamientos son llamados por el profeta, 
cuando dice: “yo he amado tus mandamientos más que el oro y mucho 
piedra preciosa.” [Sal 118: 127 LXX.]  En virginidad 18. [FC 58: 56 *.]

Lucas 14:33  
Las posesiones dejando atrás 
Nuestra ciudadanía está en los cielos. Basilio el Grande: El que 
realmente sería un seguidor de Dios tiene que romper los lazos de apego a esta vida. Esto se realiza mediante la separación completa 
desde y olvido de los viejos hábitos. Es imposible para nosotros para 
alcanzar nuestro objetivo de agradar a Dios a menos que arrebatamos 
nosotros lejos de los lazos carnales y la sociedad mundana. A 
continuación, nos transporta a otro mundo en nuestra manera de vivir. 
El apóstol dijo: “Mas nuestra ciudadanía está en los cielos.” [ Php_3: 20 .] 
El Señor dijo específicamente, las reglas largas 5. “De la misma manera 
cada uno de vosotros que no renuncia a todo lo que posee, no puede ser 
mi discípulo.” [ FC 9: 242-43 *].

Lucas 14:34-35  
La parábola de la Sal 
El sabroso sal es la Palabra de Dios. Cirilo de Alejandría: “La sal es 
buena, pero si la sal pierde su sabor, ¿con qué se sazonada? Se echó 
fuera “, dice. Y continúa: “Sea la sal en vosotros”, es decir, las palabras 
divinas que traen la salvación. Si despreciamos estos, llegamos a ser 
insípido, tonto y completamente inútil. La congregación de los santos 
debe tirar estas cosas, por el don de la misericordia y el amor a ellos de 
Cristo, el Salvador de todos nosotros. Comentario de Lucas, Homilía 
105. [ CGSL 423 *.] 
Pueblo de Dios es el conservante del mundo. Orígenes: Pueblo de 
Dios son verdaderamente la sal de la tierra. Conservan el orden del 
mundo. La sociedad se mantiene unida, siempre y cuando la sal es 
incorrupto. Si la sal pierde su sabor, no es ni adecuado para la tierra o 
de la pila de estiércol. Se echada fuera y hollada bajo los pies. “El que 
tenga oídos, que oiga” el significado de estas palabras. Cuando Dios da 
al permiso tentador para perseguirnos, entonces sufrimos persecución. 
Cuando Dios desea que seamos libres de sufrimiento, incluso en medio 
de un mundo que nos odia, gozamos de una paz maravillosa. Confiamos 
en la protección de lo que dijo: “Ten ánimo, yo he vencido al mundo.” [ 
Joh_16: 33 .] Contra Celso 8.70. [ANCL 23: 553-54 *.]

Lucas 15:1-2  
Jesús recibe a los pecadores 
Para guardar los publicanos y pecadores. Cirilo de Alejandría: Dime, 
oh fariseo, ¿por qué se quejan porque Cristo no desdeño estar con 
publicanos y pecadores, pero con tal propósito para ellos este medio de 
salvación? Para salvar a la gente, que se entregó al vacío, se hizo como 
nosotros, y se vistió de pobreza humana. Comentario de Lucas, Homilía 
106. [ CGSL 427-28 *.]

Lucas 15:3-10  
Las parábolas de la oveja perdida y la moneda perdida 
Tres parábolas representan la Trinidad. Ambrose: San Lucas no de 
brazos cruzados presentes tres parábolas en una fila. Por las parábolas 
de la oveja que se perdió y se encontró, fue encontrado la moneda que 
había perdido y, y el hijo que estaba muerto y volvió a la vida, [ Luk_15: 
24 .] Podemos curar nuestras heridas, siendo animado por un remedio 
triple . “Un cordón de tres dobleces no se rompe.” [ Ecc_4: 12 .] ¿Quién es el padre, [ Luk_15: 11-12 .] El pastor y la mujer? Ellos son Dios Padre, 
Cristo y la iglesia. Cristo que lleva en su cuerpo, el que tomó sus 
pecados sobre sí mismo. La iglesia busca y recibe el Padre. El pastor 
carga. La madre busca. La ropa padre. [ Luk_15: 22 .] Primero viene la 
misericordia, a continuación, la intercesión, y en tercer lugar la 
reconciliación. Cada uno complementa al otro. El Salvador rescata, los 
intercede iglesia, y el Creador reconcilia. Merced de la ley divina es la 
misma, pero la gracia es diferente según nuestros méritos. La oveja 
cansada se recuerda por el pastor, la moneda que se había perdido es 
encontrado, el hijo vuelve sobre sus pasos a su padre y vuelve, 
culpables del error, pero totalmente arrepentidos. [ Luk_15: 20-21 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,207 a 8. [ EHG 315-16 **.] 
La paciencia del Señor por los perdidos. Tertuliano: Hay una 
amplitud de la paciencia en las parábolas de nuestro Señor, la paciencia 
del pastor que le hace buscar y encontrar las ovejas errantes. La 
impaciencia tomaría fácilmente no tiene en cuenta una sola oveja, pero 
la paciencia se compromete la búsqueda fatigosa. La pone sobre sus 
hombros como un portador del paciente de un pecador abandonado. En 
el caso del hijo pródigo, es la paciencia de su padre que da la 
bienvenida, la ropa, se alimenta y se encuentra una excusa para él en la 
cara de la impaciencia de su hermano enojado. El que pereció es 
rescatado, porque él abrazó arrepentimiento. El arrepentimiento no se 
desperdicia, ya que cumple con la paciencia! La paciencia en 12. [FC 40: 
214-15 *.] 
Descansando en los brazos de la cruz sobre los hombros de 
Cristo. Ambrose: Alegrémonos de que la oveja que se había perdido en 
Adán se levanta en Cristo. Los hombros de Cristo son los brazos de la 
cruz. Allí, coloqué mis pecados. Descansé en el cuello de ese noble 
yugo. La oveja es uno en especie, no en apariencia, porque “todos 
somos un solo cuerpo” [ : 1Co_10 17 .] Pero muchos miembros. Está 
escrito, “Usted es el cuerpo de Cristo, y miembros de forma individual.” 
[ 1Co_12: 27 .] “El Hijo del hombre vino a buscar ya salvar lo que estaba 
perdido.” [ Luk_19: 10 ; cf. Eze_34: 16 .] Se buscó todo, porque “así como en 
Adán todos los hombres mueren, también en Cristo todos serán 
vivificados.” [ 1Co_15: 22 .] Exposición del Evangelio de Lucas 7.209. [ EHG 
316 *.] 
La oveja Restaurado a Verdant campos. Prudencio: 
Cuando una oveja enferma va a la zaga de los demás 
Y se pierde en los laberintos selváticos, 
Rasgando su vellón blanco en las espinas y cardos, 
Aguda en las zarzas, Unwearied el Pastor, que perdió una búsqueda, 
Ahuyenta a los lobos y sobre sus fuertes hombros 
Lo lleva a casa de nuevo a la custodia de la tapa, 
Sanado y sin mancha. 
Él trae de vuelta a los campos y los prados verdes, [ 
Psa_23: 2 . (22: 2 LXX)] 
Donde no hay olas Espino con sus espinas crueles, 
Donde no hay brazos cardo lanudo temblorosas ramas 
Con sus zarzas difíciles. 
Pero donde las palmeras crecen en el bosque abierto, 
Donde el exuberante césped dobla sus hojas verdes, y 
laureles 
La sombra del arroyo cristalino de agua viva 
Sin cesar de fluir. 
Himno para cada día 8,33-45. [FC 43:57.] 
El buen pastor Restaura la oveja. Basilio el Grande: Dejando los que 
no se han extraviado, el buen Pastor que busca. Si va a entregarse a sí 
mismo, no va a detener. En su bondad, él os exaltará sobre sus 
hombros gozoso que ha encontrado su oveja que se había perdido. El 
padre se para y espera su regreso de su errante. Sólo se convierten a 
él, y mientras está todavía lejos, va a correr y abrazar el cuello. Con los 
abrazos de amor, él os envuelvan, ahora limpiado por su 
arrepentimiento. ... El dice: “En verdad os digo que hay gozo en el cielo 
delante de Dios por un pecador que se arrepiente.” Si cualquiera de los 
que parecen stand llevar una carga que ha sido recibida de forma 
rápida, el buen Padre mismo responderá por ti. Él dirá: “Es apropiado 
que debemos hacer fiesta y regocijarnos, porque este mi hija estaba 
muerta y se procede a la vida de nuevo. Ella se había perdido y ha sido 
hallado “Carta 46.. [FC 13: 127-28 **.]  
La moneda perdida es la fe. Ambrose: El precio del alma es la fe. La 
fe es la dracma perdida que la mujer del Evangelio busca 
diligentemente. Leemos que ella encendió una vela y barrió su casa. 
Después de encontrarlo, reúne a sus amigos y vecinos, invitándoles a 
regocijarse con ella porque ha encontrado la dracma que había perdido. 
El daño al alma es grande si uno ha perdido la fe o la gracia que él ha 
ganado por sí mismo a costa de la fe. La luz de la lámpara. “Su lámpara 
es su ojo,” [ Mat_6: 22 .] , Es decir, el ojo interior del alma. Encender la 
lámpara que se alimenta de aceite del espíritu y brilla en toda su casa. Buscar la dracma, la redención de su alma. Si una persona pierde esto, 
es problemático, y si lo encuentra, se goza. Carta 20. [FC 26: 106 *.] 
Alegría por la Sinner Fallen restaurado a la imagen de Dios. Cirilo 
de Alejandría: Esta segunda parábola compara lo que se perdió a una 
dracma. Es como uno de cada diez, un número perfecto y de una suma 
completa en la contabilidad. El número diez es también perfecto, siendo 
el cierre de la serie de la unidad hacia arriba. Esta parábola muestra 
claramente que estamos en la imagen real y la imagen, incluso la de 
Dios sobre todo. Supongo que la dracma es el denario en el que se 
estampa la imagen real. Nosotros, que había caído y se había perdido, 
han sido encontrados por Cristo y transformada por la santidad y la 
justicia en su imagen. ... 
Se realizó una búsqueda de lo que se había caído, por lo que la mujer 
encendió una lámpara. ... Por la luz, lo que se perdió se guarda, y no 
hay alegría para los poderes de arriba. Se regocijan incluso en un solo 
pecador que se arrepiente, como aquel que conoce todas las cosas nos 
ha enseñado. Mantienen un festival sobre el que se guarda, unidos con 
el propósito divino, y no dejan de alabar la dulzura del Salvador. Qué 
gran alegría debe llenarlos cuando todo bajo el cielo se guarda y Cristo 
los llama por la fe a reconocer la verdad? Ponen de la contaminación del 
pecado y liberaron a los cuellos de las ataduras de la muerte. Se han 
escapado de la culpa de su errante y caer! Ganamos todas estas cosas 
en Cristo. Comentario sobre Lucas, Homilía 106. [ CGSL 429-30 **.] 
Cada conversión trae alegría en el Cielo. Ambrose: El pastor es rica. 
Somos parte de su centésima. Él tiene innumerables bandadas de 
ángeles, arcángeles, de de dominios, de los poderes, de tronos, [ COL_1: 
16 .] De los otros a los que dejó en las montañas. Puesto que éstos son 
racionales, que apropiadamente se gozan en la salvación de las 
personas. Aunque esto también puede ser beneficioso como un incentivo 
a la honestidad, si cada uno cree que su conversión sería agradable a 
los ejércitos de ángeles, cuya protección ha de buscarse y cuyo 
descontento temido. Ser una fuente de alegría a los ángeles. Que 
puedan regocijarse en su declaración. Exposición del Evangelio de Lucas 
7.210. [ CPHIC 316-17 *.] 
El Padre nos confiere la riqueza del reino. Ambrosio: La mujer no se 
alegran de brazos cruzados para encontrar a su moneda. La moneda, 
teniendo la imagen del emperador, no es normal. [Ver Mat_22: 19-21 ; Luk_20: 
24 .] La imagen del Rey es el registro de la iglesia. Somos ovejas. 
Oremos para que él sería el placer de colocarnos al lado del agua de 
descanso. [Salmo 22: 2 LXX.] Somos ovejas. Busquemos pastos. Estamos 
monedas. Tengamos un precio. Somos hijos. Vamos a prisa por el 
Padre. [Ver Luk_15: 20 .] No temamos porque hemos malgastado la herencia de dignidad espiritual que recibimos en los placeres terrenales. 
[Ver Luk_15: 13 .] Puesto que el Padre confirió el Hijo el tesoro que tenía, la 
riqueza de la fe nunca se hace nula. [Ver Rom_4: 14 .] A pesar de que ha 
dado todo, que posee todo y no pierde lo que ha dado. No temas que tal 
vez no lo recibirá, porque el Señor no se complace en la destrucción de 
los vivientes. 
[ Wis_1: 13 .] Ya que cumplir en el camino, cae en el cuello “para el Señor 
coloca a los caídos derecha.” [Sal 145: 8 LXX.] Él te dará un beso, es decir, 
la prenda de la piedad y el amor. Ordenará la túnica, el anillo y los 
zapatos para ser llevados. [ Luk_15: 22 .] Todavía se teme la dureza, pero 
ha devuelto la dignidad. Os atemorizan castigo, sino que ofrece un beso. 
Temes reproche, pero él se prepara un banquete. [Ver Luk_15: 23 .] Ahora 
vamos a discutir la parábola real. Exposición del Evangelio de Lucas 
7,211 a 12. [ EHG 317 **.]