Lucas 24:1-8  
Anuncio de los ángeles a las mujeres 
Domingo, el día de la Resurrección, el primero y octavo día. 
Agustín: El día del Señor se llama la primera del día de reposo. [ Mat_28: 1 
; Mar_16: 2 .] Pero el primer día en sí desaparece cuando el segundo le 
sigue. Ese día, que tanto el octavo y el primero, representa la eternidad. 
Es otro día, que hemos abandonado a principios pecando en nuestros 
primeros padres y así bajamos en este estado mortal y también el 
último y, por así decirlo, el octavo día, a la que de nuevo mirar hacia 
adelante después de la resurrección, una vez nuestra última muerte 
enemigo ha sido destruido. [ 1Co_15: 26 .] Sólo entonces esta cosa 
perecedera revista de incorruptibilidad y esta cosa mortal se vista de 
inmortalidad. [ 1Co_15: 53 .] El hijo que regresa [pródigo] recibirá el primer 
manto, que ha de ser devuelto a él en el pasado y, por decirlo así, el 
octavo día, después de los trabajos de su exilio distante y su 
alimentación de los cerdos y las otras miserias de la vida mortal, y la 
circulación séptuple de la rueda del tiempo. 
Por lo tanto, era perfectamente razonable que debería haber estado en 
la primera, que es también el octavo día domingo que el Señor dispuso 
para darnos un ejemplo en su propia carne de la resurrección corporal. 
“Cristo, habiendo resucitado de entre los muertos, ya no muere; la 
muerte ya no tiene dominio sobre él “. [ Rom_6: 9 .] Para este estado 
exaltado de su hay que ir con humildad. Sermón 260c.5. [ WSA 3 7: 197 **.] 
Las mujeres vienen a ungir su cadáver. Beda: De acuerdo con la 
lectura del Evangelio, las santas mujeres llegó a ver el sepulcro Esto es 
como debemos entender esto “después del sábado, al amanecer del 
primer día de la semana.”: Empezaron a venir durante la noche, pero 
llegaron a la sepulcro como la mañana del domingo amanecía; es decir, 
se prepararon las especias con las que deseaban ungir el cuerpo de 
nuestro Señor en [el sábado] noche, pero trajeron las especias 
aromáticas que habían preparado, y por la noche al sepulcro en la 
mañana. Mateo, en aras de la brevedad, escribió esto más oscuramente, 
pero los otros evangelistas [ Mar_16: 1-2 .] Mostrar más claramente el orden en que se hizo. Después de nuestro Señor había sido enterrado el 
viernes, las mujeres se fueron de la tumba y se prepararon especias y 
ungüentos para siempre y cuando se les permitía trabajar. Entonces se 
abstuvieron de cualquier actividad en el día de reposo, de acuerdo con 
el mandamiento, [ Exo_12: 16 ; Exo_20: 8-10 .] Como Lucas dice claramente. 
Cuando Pasado el sábado, al caer la tarde se acercaba, se podría 
trabajar de nuevo. Ser firme en su devoción, compraron las especias 
aromáticas que habían preparado, y no [anterior] (como registros 
Marcarlo) [ Mar_16: 1-2 .] Para que puedan venir a ungirle. Homilías sobre 
los Evangelios 11.7. [CS 111 2: 59-60 **.]  
La tumba vacía muestra a Jesús está presente en los 
sacramentos. Beda Místicamente, el desplazamiento involuntario de la 
piedra implica la divulgación [Revelación: revolutio , un significado metafórico de la 
palabra traducida como “rodando” al principio de la frase.]  De los sacramentos divinos, 
que anteriormente estaban oculto y cerrado por la letra de la Ley. La ley 
fue escrita en piedra. [ Exo_24: 12 ; Exo_32: 15 ; Exo_34: 1 .] De hecho, en el 
caso de cada uno de nosotros, cuando reconocemos nuestra fe en la 
pasión y resurrección del Señor, su tumba, que había sido cerrada, se 
abre hacia arriba. Entramos en la tumba, pero no encontramos el cuerpo 
del Señor, cuando en nuestro corazón que pensar cuidadosamente hacia 
atrás sobre la orden [de los hechos] de su encarnación y su pasión y 
recordamos que él ha resucitado de los muertos y ya no ser es visto en 
su carne mortal. Pero el Judio y lo pagano, que ridiculizan la muerte de 
nuestro Redentor, que creen en, pero se niegan a creer aún más en el 
triunfo de su resurrección, siguen siendo como una tumba todavía 
cerrada por una piedra. No son capaces de entrar a ver que el cuerpo 
del Señor ha desaparecido por su levantamiento, ya que por la dureza 
de su infidelidad se les impide tomar conciencia de que una persona 
muerta, que ha destruido la derecha de la entrada de la muerte y que 
ya ha pasado a la las alturas de los cielos, no se pueden encontrar en la 
tierra. Homilías sobre los Evangelios 11.10. [CS 111: 90-91.] 
Ángeles aparecen en su nacimiento y resurrección. Cirilo de 
Alejandría: Los ángeles también trajo las alegres nuevas de la natividad 
de los pastores en Belén. Ahora le dicen a la de su resurrección. El cielo 
da su servicio de anunciarlo, y los anfitriones de los espíritus que están 
por encima asistir al Hijo como Dios, a pesar de que está en la carne. 
Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 615 *.] 
Jesús no está en la tumba Porque Él es la Vida. Cirilo de Alejandría: 
Las mujeres fueron al sepulcro, y cuando no pudo encontrar el cuerpo 
de Cristo, porque él se había levantado, estaban bastante perplejo. Y lo 
que siguió? En aras de su amor y celo por Cristo, fuesen tenidos por 
dignos de ver ángeles que luego les dijo que la noticia alegre como los 
anunciadores de la resurrección, diciendo: “¿Por qué buscan a los vivos entre los muertos? No está aquí, sino que ha resucitado”La Palabra de 
Dios, viviendo siempre y por su propia naturaleza es la vida. Sin 
embargo, cuando se humilló y despojó a sí mismo, sometiéndose a ser 
hecho semejante a nosotros, él probó la muerte. Pero esto resultó ser la 
muerte de la muerte, pues cuando se levantó de entre los muertos para 
ser el camino por el cual no tanto él mismo, sino que podría volver a la 
incorrupción. Ninguno busque entre los muertos al que vive siempre. 
Pero si él no está aquí, con la mortalidad y en la tumba, donde luego es 
él? Obviamente, en el cielo y en la gloria divina. Comentario de Lucas, 
capítulo 24. [ CGSL 615 **.] 
Las predicciones de la pasión y resurrección de Cristo no eran 
entendidos. Crisóstomo: ¿Ves que entendían claramente nada acerca 
de la resurrección? Evangelista señaló esto mismo cuando dijo: “Porque 
aún no habían entendido la Escritura, que Jesús debía resucitar de entre 
los muertos.” [Ver Joh_20: 9 y NAB nota ad loc .] Además de su falta de 
comprensión de esta , que eran mucho más profundo en la ignorancia 
de otras cosas, como el reino de los cielos, que hemos sido reconocidos 
como los primeros frutos, y su ascensión al cielo. [Ver 2Th_2: 13 .] Todavía 
estaban confinados en el suelo y no todavía capaz de volar. 
Tal era el conocimiento que tenían. Se espera que el reino vendría a él 
de inmediato en Jerusalén porque no tenían una mejor comprensión de 
lo que realmente es el reino de los cielos. Otra Evangelista hizo alusión 
a esto cuando dijo que pensaron en él como un reino humano. Lo 
estaban esperando para entrar en ella, pero no para ir a la cruz y la 
muerte. A pesar de que lo habían oído diez mil veces, que no podían 
entender con claridad. Contra el anomeos 8,29-30. [FC 72: 224-25.] 
Los Ángeles volver a contar el Plan Divino de Dios. Beda: Hijo de 
Dios tuvo a bien convertirse en hijo de hombre para que los que creen 
en él hijos de Dios. Fue entregado en manos de los seres humanos 
pecadores que nos separan de la compañía de los seres humanos 
pecadores y, al mismo tiempo que nos libre del poder de los espíritus 
malignos. Él fue crucificado y resucitó al tercer día, para que él nos 
podría conceder la virtud de sufrir por él y la esperanza de la 
resurrección y la vida con él. Homilías sobre los Evangelios 11.10. [CS 
111: 93].

Lucas 24:9-11  
Informe de la Mujer a los Apóstoles 
La caída de la humanidad a través de una mujer Ahora 
restaurada a través de la Mujer. Agustín: Las mujeres llegaron a la tumba, pero no encontró el cuerpo en la tumba. En su lugar, se les dijo 
por ángeles que Cristo había resucitado. Las mujeres informaron de esto 
a los hombres. Y lo que está escrito? ¿Qué escuchaste? Estas cosas 
parecían en sus ojos como un cuento ocioso. Como muy infeliz es la 
condición humana! Cuando Eva relaciona lo que la serpiente había 
dicho, se escuchó inmediatamente. Una mujer tumbada se creía, por lo 
que todos murieron. Pero [los discípulos] no creen que las mujeres 
diciendo la verdad para que nosotros pudiéramos vivir. Si las mujeres 
no son de fiar, ¿por qué Adam confianza Eva? Si las mujeres son de fiar, 
¿por qué los discípulos no confían en las santas mujeres? 
Así que en este hecho, tenemos que reflexionar sobre la adecuación de 
las disposiciones del Señor, debido a esto, por supuesto, era el hacer del 
Señor Jesucristo, que debe ser del sexo femenino que sería el primero 
en informar de que se había levantado de nuevo. La humanidad cayó a 
través del sexo femenino; la humanidad fue restaurada a través del 
sexo femenino. Una virgen dio a luz a Cristo; una mujer proclamó que 
se había levantado de nuevo. A través de una muerte de la mujer, a 
través de una vida de la mujer. Pero los discípulos no creen lo que las 
mujeres habían dicho. Pensaron que estaban perdiendo la cabeza, 
cuando en realidad estaban informando la verdad. Sermón 232,2. 
[ WSA 3 7: 24-25 *.] 
Resurrección noticia parece no tener sentido. Agustín: Esta 
esperanza, este regalo, esta promesa, esta tremenda gracia cuando 
Cristo murió sus discípulos perdieron de sus espíritus, y en su muerte 
que se apartaron de la esperanza. Aquí vemos que recibe la noticia de 
su resurrección, y las palabras de los mensajeros les parecía un cuento 
de inactividad. La verdad llegó a ser como un cuento ocioso. Si alguna 
vez la resurrección se proclama hoy en día, y alguien piensa que es un 
cuento ocioso, no todo el mundo dice que todo está torcido? No todo el 
mundo detestan y detestan lo que dice, se apartan, cierran sus oídos y 
se niegan a escuchar? Eso es lo que eran los discípulos cuando Cristo 
murió. Lo que aborrecemos es lo que eran. Los carneros principales 
tenían la enfermedad que los corderos se estremecen ante. Sermón 
236,2. [ WSA 3 7: 44 *.] 
En las dudas de los Discípulos de que nazca el fundamento de 
nuestra fe. León Magno: El Espíritu de la verdad sería de ningún modo 
han permitido esta duda, oscilando en la debilidad humana, para entrar 
en los corazones de sus predicadores, si su ansiedad temblor y el 
retraso en duda eran no haber establecido los fundamentos de nuestra 
fe. En consecuencia, fue nuestras dudas y nuestra peligro de que estaba 
siendo considerado en los apóstoles. Nosotros, bajo la apariencia de los 
apóstoles, estaban siendo instruidos contra las calumnias de los 
malvados y las pruebas de la sabiduría terrenal. Su “ver” nos instruyó, su “audiencia” nos informó, su “tocar” nos fortaleció. [Ver 1Jn_1: 1-3 .] 
Vamos a dar gracias por el plan divino y la “lentitud” necesaria de los 
Santos Padres. [ Luk_24: 25 .] Ellos “en duda”, por lo que no tenemos que 
dudar. Sermón 73.1.2.444. [FC 93.323 *.]

Lucas 24:12  
Peter se maravilla de la tumba vacía 
Jesús deja su ropa detrás. Efrén el Sirio: Si él dejó su ropa detrás de 
la tumba, que era para que Adán podía entrar en el paraíso sin ropa, tal 
como lo había sido antes de que él había pecado. [Ver Gen_2: 25 .] En lugar 
de tener que dejar el paraíso vestido, ahora tenía que desnudarse antes 
de entrar allí [de nuevo]. O [alternativamente], los abandonó para 
simbolizar el misterio de la resurrección de los muertos, porque al igual 
que [el Señor] se elevó a la gloria sin ropa, por lo que también 
[aumentará] con nuestras obras y no con la ropa. Comentario sobre 
Diatesarón 21.23 de Taciano. [ ECTD 328]