Lucas 7:24-28  
El testimonio de Jesús Acerca de John 
La grandeza en el reino por la fe. Cirilo de Alejandría: Hubo algunos 
que se tenían en su desempeño de lo requerido por la ley, a saber, los 
escribas, los fariseos y otros de su partido. Se demuestra que los que 
creen en él son superiores a ellos y que las glorias de los seguidores de 
la ley son pequeñas en comparación con la forma de vida evangélica. Se 
utiliza como ejemplo lo que era el mejor de toda su clase aún nacido de 
una mujer, la bendita Bautista. Afirmó que él es un profeta, o más bien 
por encima de la medida de los profetas. Cristo también dice que entre 
los nacidos de mujer nadie había surgido mayor que él en la justicia que 
es por la ley. Declara que el que es pequeño, que está a la altura de su 
medida, y es inferior a él en la justicia que es por la ley, es mayor que 
él. No hay otro mayor en la justicia legal, pero en el reino de Dios, en la 
fe y las glorias que resultan de la fe. Fe corona los que la reciben con 
glorias que superan la ley. ... 
Por esta razón, Jesús trae la bendita Bautista a nuestra atención como 
uno que había alcanzado el lugar más importante en la justicia legal y 
para alabar incomparable. Todavía se está clasificada como menos de 
que es más pequeño. Él dice: “Lo mínimo es mayor que él en el reino de 
Dios.” El reino de Dios significa, como afirmamos, la gracia que es por la 
fe, por medio del cual estamos tenidos por dignos de toda clase de 
bienes y de la posesión de los ricos dones que vienen de arriba de parte 
de Dios. Nos libera de toda culpa y nos hace ser los hijos de Dios, 
partícipes del Espíritu Santo y herederos de una herencia celestial. 
Comentario de Lucas, Homilía 38. [ CGSL 161-62 **.] John evita las trampas de este mundo. Ambrose: “¿Qué salisteis a 
ver al desierto? Una caña sacudida por el viento?”Cuando los discípulos 
de Juan amonestó a creer en la cruz del Señor, que apartándose ellos se 
dirigió a la multitud y comenzó a llamar a los pobres a la virtud. Lo hizo 
por temor de que serían exaltados en el corazón, voluble en mente y 
débil en la previsión, y podrían preferir el vistoso a lo útil y lo efímero a 
lo eterno. “¿Qué salisteis a ver al desierto?” El mundo aquí parece ser 
comparado con un desierto, todavía sin cultivar, árido y estéril, que el 
Señor le dijo que no podría producir aumento. Pensamos que la gente, 
hinchada en la mente física, carentes de virtud interior y dotado con la 
elevación frágil de la gloria del mundo han de ser imitado como el 
ejemplo y la imagen. Personas peligrosas, a quienes de manera 
inconstante de la vida inquieta con las tormentas de este mundo, son 
justamente para ser comparados con una caña. 
[Cf. 3Ma_2: 22 ]. Estamos cañas fundadas en ninguna raíz de una 
naturaleza más robusta ... cañas ríos amor y lo fugaz.. Perecen cosas de 
la tierra nos deleitan. Exposición del Evangelio de Lucas 5,103 a 4. [ EHG 
184-85 **.] 
Cómo el creyente es como una pluma que fluye. Ambrose: Si 
alguien arranca esta caña desde el vivero de la tierra, se despoja que de 
lo que es innecesaria, se despoja de la viejo hombre con sus hechos, [ 
Col_3: 9 .] Y se adapta a la mano de un escriba escribiendo con rapidez, [ 
Sal. 44: 1 LXX] empieza a ser no una caña, pero una pluma. Esta pluma 
imprime los preceptos de la Sagrada Escritura en la mente interior y les 
inscribe en las tablas del corazón. [ 2Co_3: 2 .] ... Imitar esta pluma en la 
moderación de su carne. No sumergir su pluma, su carne, en tinta, sino 
con el Espíritu del Dios vivo para que lo que se escribe puede ser eterna. 
Pablo escribió la carta con una pluma tal, de los cuales, dice, “Usted es 
la carta de Cristo, escrita no con tinta, sino con el Espíritu del Dios 
vivo.” [ 2Co_3: 3 .] Sumergir su carne en la sangre de Cristo , como está 
escrito, “que el pie puede ser sumergido en la sangre.” [ Psa_68: 23 . (67:24 
LXX)] Humedecer la huella de su espíritu y los pasos de su mente con la 
confesión segura de la cruz del Señor. Se baña la carne en la sangre de 
Cristo como se lave lejos vicios, purgar los pecados y asumir la muerte 
de Cristo en la carne, como el apóstol nos enseña, diciendo: “Llevando 
en nuestro cuerpo la muerte de Jesucristo.” [ 2Co_4: 10 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 5,105 a 6. [ EHG 185-86 **.] 
Juan el profeta más grande nacido de mujer; Jesús el más 
grande nacido de una virgen. Ambrose: Él es incluso mayor que 
aquel de quien Moisés dijo: “El Señor nuestro Dios suscitará un profeta 
en medio de ti,” [ Deu_18: 15 , Deu_18: 18 .] Y “Para vendrá el tiempo en que 
cada alma que no podrá escuchar ese mismo profeta, será desarraigada 
del pueblo “. [ ACT_3: 23 .] Si Cristo es un profeta, entonces, ¿cómo es Juan mayor que todos los profetas? Sin duda, no negamos que Cristo es 
un profeta? Por el contrario, sostengo tanto que el Señor es el profeta 
de profetas y que Juan es mayor que todos, pero de los que nacen de 
una mujer, no de una virgen. Él era mayor que aquellos a los que podría 
ser igual en la condición de nacimiento. Otra naturaleza no se va a 
comparar con las generaciones humanas. No puede haber comparación 
entre el hombre y Dios, para cada uno se prefiere a la suya. No puede 
haber comparación de John con el Hijo de Dios, por lo que se cree que 
es por debajo de los ángeles. [Cf. Psa_8: 5 ; Heb_2: 7 , Heb_2: 9 .] Exposición 
del Evangelio de Lucas 5,110. [ EHG 188 *.] 
Nacido de una mujer, o nacido de Dios. Cirilo de Alejandría: 
“Entonces, ¿qué salisteis a ver?” Tal vez usted dice: “Un profeta.” Sí, 
estoy de acuerdo. Es un santo y un profeta. Él incluso supera a la 
dignidad de un profeta. No sólo se anuncian antes de que yo voy, pero 
me señalé a mano, diciendo: “He aquí el Cordero de Dios que lleva el 
pecado del mundo.” [ Joh_1: 29 .] La voz del profeta testificó de él como el 
que se quien fue enviado delante de mí para preparar el camino delante 
de mí. [ Mal_3: 1 .] Soy testigo de que no ha surgido entre los nacidos de 
mujer uno mayor que él. Pero el más pequeño, en la vida de acuerdo a 
la ley, en el reino de Dios es mayor que él. Cómo y de qué manera es 
que una mayor? En ese Beato Juan, junto con todos los que le precedió, 
nació de mujer, pero que han recibido la fe ya no se llaman los hijos de 
las mujeres, pero como dijo el sabio Evangelista, “nacido de Dios.” [ 
Joh_1: 12 .] Comentario sobre Lucas, Homilía 38. [ CGSL 163 **].

Lucas 7:29-30  
Las personas que aceptan y rechazan plan de salvación de Dios 
Dios es justificado por medio del bautismo. Ambrose: Dios mismo 
se justifica por el bautismo, pero la gente se justifican por confesar sus 
pecados, como está escrito, “En primer lugar confesar sus 
transgresiones, que puede estar justificado.” [ Isa_43: 26 .] Uno se justifica 
porque el don de Dios no se rechaza a través terquedad, pero reconoció 
por la justicia. “El Señor es justo y ha amado la justicia.” [ Psa_11: 7 . (10: 7 
LXX)] La justificación de Dios está en los que ven lo que han otorgado sus 
dones no en los indignos y los culpables, pero sobre justos e las 
realizadas por inocente por el bautismo. Veamos a continuación 
justificamos el Señor que seamos justificados por el Señor. Exposición 
del Evangelio de Lucas 6.2. [ EHG 193 *.]

Lucas 7:31-35  
Juicio sobre los que rechazar el plan de Dios 
Los líderes judíos los hombres de esta generación. Cirilo de 
Alejandría: Las palabras del profeta se aplicarán a nosotros, “Ay de los 
que llaman al mal bien, y al bien mal. Quien llamar dulce amargo y 
dulce amargo. ¿Quién puso la luz de la oscuridad, y la oscuridad de la 
luz “. [ Isa_5: 20 .] Este fue el carácter de los hijos de Israel y en especial 
de aquellos que eran sus jefes, los escribas, a saber, y fariseos. Cristo 
dice de ellos: “¿A qué compararé los hombres de esta generación?” 
Comentario sobre Lucas, Homilía 39. [ CGSL 165 *.] 
Una boda donde Cristo es el Esposo. Máximo de Turín: Las personas 
tienen la costumbre de bailar o cantar como es costumbre con votos, 
sobre todo a los matrimonios, y por eso tenemos matrimonios a los que 
se une un voto y en la que se espera que bailar o cantar. Nuestros votos 
se celebran cuando la iglesia está unida a Cristo. Juan dice: “El que 
tiene la esposa, es el esposo.” [ Joh_3: 29 .] Es bueno para nosotros a 
bailar porque de este matrimonio, de David, rey y profeta, danzó 
delante del arca del pacto “con tanto el canto “. [ 2Sa_6: 14 .] él se rompió 
en el baile de alta regocijo, porque en el Espíritu previó María, nacida de 
su propia línea, presentada en la cámara de Cristo. Él dice: “Y él, como 
un novio, saldrá de su cámara.” [ Psa_19: 5 .] Cantó más de los otros 
autores proféticos hizo porque era más alegre que el resto de ellos. Por 
estas alegrías, unió a los que vienen detrás de él en el matrimonio. 
Invitándonos a sus propios votos de una manera más encantador de lo 
habitual, después de haber bailado con tanta alegría delante del arca 
antes de su matrimonio, él nos enseñó lo que tenemos que hacer en 
esos otros votos. El profeta David saltaba. Sermón 42,5. [ACW 50: 106-7 
**.] 
Las canciones y los bailes de los profetas. Ambrose: “Por lo tanto, 
la sabiduría es justificada por todos sus hijos.” Se dice acertadamente 
“por todos”, porque la justicia se conserva alrededor de todos. Con el fin 
de que la aceptación de los fieles puede suceder, debe producirse un 
rechazo de los incrédulos. Muy muchos griegos dicen que esto, “La 
sabiduría es justificada por todos sus trabajos,” debido a que el deber de 
la justicia es el de preservar la medida alrededor del mérito de cada 
uno. Se dice acertadamente: “Hemos canalizado a usted, y usted no ha 
bailado”. Moses sang una canción cuando se detuvo el flujo en el Mar 
Rojo para el cruce de los Judios, [ Exo_15: 1-18 .] Y las mismas ondas 
cercado de los caballos de los egipcios y, cayendo, ahogado sus jinetes. 
Isaiah sang una canción de su amada viña, [ Isa_5: 1-7 .] Que significa que 
las personas que antes habían sido fructífera con abundantes virtudes 
serían desolado a través de actos vergonzosos. Los hebreos cantaban una canción cuando las plantas de sus pies se humedecieron con el 
toque de la llama formar gotas de rocío, y mientras todo quemado 
dentro y por fuera, el fuego inofensiva ellos acariciaban solo y no se 
quemen. [Ver 1Ma_2: 59 ; 3Ma_6: 6 ; Dan_3: 19-25 .] Habacuc también aprendió 
a calmar el dolor universal, con una canción y profetizó que el dulce de 
la pasión del Señor ocurriría para los fieles. [ Hab_3: 13 .] Los profetas 
cantaban canciones con medidas espirituales, resonando con profecías 
de salvación universal. Los profetas lloraron, suavizando los corazones 
duros de los Judios con lamentos dolorosos. [ Isa_46: 12 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,6-7. [ EHG 195 *.] 
Un juego de niños. Cirilo de Alejandría: No puede haber sido acaso 
una especie de juego entre los niños judíos, algo de este tipo. Un grupo 
de jóvenes se dividió en dos partes. Una burlado de la confusión en el 
mundo, el curso desigual de sus asuntos, y el cambio dolorosa y rápida 
de un extremo al otro, jugando algunos de ellos en instrumentos de 
música. El otro grupo se lamentó. Tampoco los asistentes comparten la 
alegría de los que estaban tocando música y alegría, ni aquellos con los 
instrumentos de música se unen en el dolor de los que estaban llorando. 
Por último, Reprendieron unos a otros con su falta de simpatía, por así 
decirlo, y la ausencia de afecto. La una de las partes podría decir: 
“Hemos jugado a vosotros, y no hemos bailado.” Los otros 
responderían: “Hemos llorado a usted, y usted no ha llorado.” 
Comentario sobre Lucas, Homilía 39. [ CGSL 165- 66 **.] 
La sabiduría es justificada por todos sus hijos. Agustín: El Señor 
hizo una adición realmente necesario para estas palabras cuando dijo: 
“Y la sabiduría es justificada por sus hijos” Si le preguntas que los niños 
son, leer lo que está escrito, “Los hijos de la sabiduría son la iglesia de 
los justos .” [ Sir_3: 1 .] Carta 36. [FC. 12: 161 *]

Lucas 7:36  
El Marco de Lucas de personas, lugar y hora 
El negocio de los cielos. Peter Chrysologus: Usted percibe que Cristo 
vino a la mesa del fariseo no estar lleno de alimento para el cuerpo sino 
para ejercer la actividad de los cielos mientras estaba en la carne. 
Sermón 93. [FC 17: 143 *.] La versión de Lucas comparación con la de Mateo. Ambrose: Mateo 
representa esta mujer vertiendo el ungüento sobre la cabeza de Cristo, [ 
Mat_26: 7 .] Y quizás, por tanto, era reacio a llamar a su pecador. Según 
Lucas, una pecadora ungió los pies de Cristo. Ella no puede ser la misma 
mujer, no sea que los evangelistas parecen haber contradicho entre sí. 
... Si usted entiende esto, verá esta mujer, y que sin duda ver a su 
bendita donde se predica el Evangelio. Su memoria no pasarán, desde 
que vierte las fragancias de buena conducta y el ungüento de buenas 
acciones en la cabeza de Cristo. [ Mat_26: 13 .] Exposición del Evangelio de 
Lucas 6,14-15. [ EHG 197-98 **.]