Lucas 6:27-34  
Ocho imperativos: Amen a sus enemigos 
Amando a sus enemigos es amar al mundo. Agustín: También están 
prohibidos tanto de amar a ese mundo y, si entendemos correctamente, se les ordena a encantar. Tenemos prohibido, por supuesto, donde se 
nos dice: “No améis al mundo.” [ 1Jn_2: 15 .] Pero se nos manda cuando 
se dice a nosotros, Ellos son el mundo, “Amen a sus enemigos.” que nos 
aborrece. Por lo tanto, se nos prohíbe tanto de amar en ella lo que el 
mundo en sí ama, y nos manda a amar en ella lo odia al mundo, a 
saber, la obra de Dios y las diversas comodidades de su bondad. Se 
prohíbe a la amante de la avería en el mismo y ordena amar a su 
naturaleza. El mundo ama el fallo en sí mismo y su naturaleza aborrece. 
Por lo que con razón amor y el odio que, aunque perversamente ama y 
odia a sí mismo. Tractates en el Evangelio de San Juan 87,4. [FC 90: 149-
50 *.] 
La costumbre de los cristianos solamente. Tertuliano: Amar a los 
amigos es la costumbre para todas las personas, pero a los enemigos 
amor es habitual sólo para los cristianos. Para escápula 1. 
[FC 10:151.] 
La virtud de la caridad. Ambrose: El amor es mandado cuando se 
dice: “Amen a sus enemigos”, por lo que el dicho que ya se pronunció 
ante la iglesia puede ser cumplida: “Situado en el amor orden en mí” [ 
Son_2: 4 .] Por amor se establece en orden cuando se forman los 
preceptos del amor. Vea cómo se inició desde las alturas y echado la ley 
undeneath las espaldas de la bendición del evangelio. La ley ordena la 
venganza de castigo. [Ver Exo_21: 23-36 .] El Evangelio otorga amor por la 
hostilidad, la benevolencia para el odio, la oración por las maldiciones, la 
ayuda a los perseguidos, la paciencia por la gracia hambre y de la 
recompensa. ¿Cuánto más perfeccionar el atleta que no se siente 
lesiones! Exposición del Evangelio de Lucas 5,73. [ EHG 173 **.] 
En la Cruz, Cristo ora por sus calumniadores. Ambrose: ¿Qué dijo 
Cristo en palabra, se demostró también con el ejemplo. De hecho, 
cuando estaba en la cruz, dijo en referencia a sus perseguidores que lo 
estaban calumniando, “Padre, perdónalos, porque no saben lo que están 
haciendo”, para que pudiera orar por sus calumniadores, aunque podría 
los han perdonado a sí mismo. La oración de Job y David 2.2.6. [FC 65: 
356 *.] 
Para poner la otra mejilla requiere paciencia. Agustín: Los bienes 
temporales han de ser despreciado en favor de los eternos, como las de 
la izquierda son para ser despreciado en favor de los de la derecha. Esto 
siempre ha sido el objetivo de los santos mártires. Una justa venganza 
final se buscó, es decir, el juicio supremo, sólo cuando no hay 
posibilidad de corrección permanece. Pero ahora tenemos que estar en 
guardia, más que cualquier otra cosa, para no perder la paciencia en el 
afán de justificarse, por la paciencia es ser más preciado que cualquier 
cosa que un enemigo puede tomar de nosotros en contra de nuestra 
voluntad. Carta 138. [FC 20: 45 *.] La persona misericordiosa sometido a la injusticia. Isaac de 
Nínive: Cuando un hombre supera la justicia por la misericordia, es 
coronado, aunque no con coronas concedidas en virtud de la ley a los 
justos, pero con las coronas de los maduros que están bajo el evangelio. 
La antigua ley dicta también que un hombre debe dar a los pobres de 
sus propios medios, y vestir al desnudo, y amar al prójimo como a sí 
mismo. Se prohíbe la injusticia y la mentira. Pero la perfección de la 
dispensación del Evangelio ordena lo siguiente: “A todo el que te pida, y 
acerca del que tome lo tuyo, no se lo” Y, además, un hombre no debe 
limitarse a la alegría sufrir la injusticia en lo que respecta a su 
posesiones y el resto de las cosas externas que recaen sobre él, sino 
que también debe dar su vida por su hermano. Este es el hombre 
misericordioso. Ascética Homilías 4. [ AHSIS 30.] 
Ley del Antiguo Testamento transformadas. Efrén el Sirio: “Ojo por 
ojo” es la perfección de la justicia. “El que te hiera en la mejilla, pon la 
otra para él” es la consumación de la gracia. Mientras tanto 
continuamente tienen sus criterios, les propone a nosotros a través de 
los dos testamentos sucesivos. El primer pacto tenía la matanza de 
animales para la compensación, porque la justicia no permitió que uno 
debe morir en lugar de otro. El segundo testamento fue establecida a 
través de la sangre de un hombre, que por su gracia dio a sí mismo en 
nombre de todos. [Ver Heb_9: 11-14 .] Uno por lo tanto, fue el comienzo, y 
la otra la terminación. Pero el que son a la vez el final y el principio es 
perfecto. En el caso de aquellos que no entienden, el principio y el final 
son una distanciada de la otra. En el estudio de ellos, sin embargo, son 
uno. 
Por lo tanto, este principio de un golpe por un golpe [Ver Exo_21: 24 ; Lev_24: 
20 .] De hecho se ha transformado. Si usted se esfuerza por la 
perfección, el que llama la atención, ofrécele la otra [mejilla]. 
Comentario sobre Diatesarón 6.11b-12 de Taciano. [ ECTD 115-16 **.] 
Stephen es un ejemplo de amor a los enemigos. Cipriano: ¿Cómo 
va a amar a sus enemigos y oren por sus adversarios y perseguidores? [ 
Mat_5: 44 .] Vemos lo que ocurrió en el caso de Esteban. Cuando estaba 
siendo asesinado por la violencia y las piedras de los Judios, no 
preguntó por venganza, pero el perdón para sus asesinos, diciendo: “Oh 
Señor, no ponen en cuenta este pecado” [ ACT_7: 58-60 .] Así que era más 
apropiado que el primer mártir de Cristo que, en la anterior por su 
gloriosa muerte de los mártires que estaban por venir, no sólo era un 
predicador del sufrimiento del Señor, sino también un imitador de su 
dulzura más paciente. El bueno de la paciencia 16. [FC. 36: 278] 
Sin prestar esperanza de recibir. Basilio el Grande: “prestáis a 
aquellos de los que no se espera recibir a cambio.” “¿Y qué tipo de préstamo es esto”, dice, “a la que no hay esperanza de un retorno 
adjunto” Considere la fuerza? de la declaración, y se podrá admirar la 
bondad del legislador. Cuando se tiene la intención de proporcionar a 
una persona pobre por causa del Señor, que es al mismo tiempo un don 
y un préstamo. Es un regalo debido a la expectativa de devolución, sino 
un préstamo debido a la gran don del Maestro que paga en su lugar y 
que, recibiendo cosas insignificantes a través de una persona pobre, va 
a dar grandes cosas a cambio de ellos. Homilía sobre el Salmo 14. [FC 46: 
190 **.]

Lucas 6:35-36  
imitar a Dios 
La Divina Misericordia Visto en Humano Imagen. Orígenes: Las 
huellas de la imagen divina es evidente que no reconoce a través de la 
imagen del cuerpo, que se somete a la corrupción, sino a través de la 
inteligencia del alma. Vemos la imagen divina en su justicia, del valor, la 
sabiduría, la disciplina, ya través de todo el coro de virtudes que están 
presentes esencialmente en Dios. Estos pueden ser en las personas a 
través del esfuerzo y la imitación de Dios, como también el Señor señala 
en el Evangelio cuando dice: “Sed misericordiosos, como su Padre es 
compasivo” y “Sed perfectos, como su Padre es perfecto”. [ Mat_5: 48 ]. En 
los primeros principios 4.10. [OSW 216 *.] 
Merced un atributo de Dios. Cirilo de Alejandría: muy próximos, por 
así decirlo, sobre las virtudes que acabamos de mencionar es la 
compasión, de la que hace mención al lado. Porque es una cosa más 
excelsa, y muy agradable a Dios, y en el más alto grado adecuado para 
las almas piadosas. Puede ser suficiente para nosotros para imprimir en 
nuestra mente que la compasión es un atributo de la naturaleza divina. 
“Sed misericordiosos,” dice, “como su Padre celestial es misericordioso.” 
Comentario sobre Lucas, Homilía 29. [CGSL 133 **.] 
Piedad de los justos y los injustos. Justino Mártir: Oramos por 
ustedes que podría experimentar la misericordia de Cristo. Él nos 
enseñó a orar por nuestros enemigos, cuando dijo: “Sé bueno y 
misericordioso, así como su Padre celestial es misericordioso.” Podemos 
observar que Dios omnipotente es bueno y misericordioso, causando 
que su sol brille sobre los ingratos y en el justo y el envío de la lluvia 
tanto a la santa y el mal. Todos ellos, que nos ha dicho, que juzgará. 
[Ver Mat_5: 45 .] Diálogo con Trifón 96. [FC 6: 299-300 **.]

Lucas 6:37-38  
Cuatro imperativos: No juzgues 
La práctica de la Merced. Augustine: La práctica de la piedad es 
doble: cuando la venganza se sacrifica y cuando se muestra la 
compasión. El Señor incluye ambos en su breve frase: “Perdonen, y será 
perdonado; dar, y le será dada a usted.”Este trabajo tiene el efecto de 
la purificación del corazón, por lo que, incluso bajo las limitaciones de 
esta vida, somos capacitados con mente pura para ver la realidad 
inmutable de Dios. Hay algo que nos llevamos de vuelta, que tiene que 
ser desatado por lo que nuestra vista se puede romper a través de la 
luz. En relación con esto, el Señor dijo: “Dale limosna, y he aquí, todas 
las cosas son limpias a ti.” [ Luk_11: 41 .] Por lo tanto, la siguiente y sexto 
paso es que la limpieza del corazón. 171a letra. [FC 30: 70 *.] 
No juzgue, pero tenga en cuenta sus propias fechorías. Cirilo de 
Alejandría: Se corta distancia de nuestra mente una pasión muy difícil 
de manejar, el inicio y engendradora de orgullo. Si bien es deber de las 
personas a examinarse a sí mismos y para ordenar su conducta de 
acuerdo a la voluntad de Dios, dejan esto por sí solo a ocuparse en los 
asuntos de los demás. El que juzga al hermano, como el discípulo de 
Cristo dice, habla en contra de la ley y juzga a la ley. [ Jas_4: 11 .] El 
dador de la ley son Uno. El juez del alma pecadora debe ser más alto 
que el alma. Dado que no es así, el pecador se opondrá a usted como 
juez. ¿Por qué juzgar a otro? Pero si se aventura a condenarlo, al no 
tener autoridad para hacerlo, es usted mismo en lugar de que serán 
condenados, porque la ley no le permite juzgar a los demás. 
Cualquiera, pues, es guiado por el sentido común, no mira a los pecados 
de los demás, no lo hace ocuparse de las faltas de su vecino, pero las 
revisiones de cerca sus propias fechorías. Tal era el salmista bendita, 
postrándose delante de Dios, y decían a causa de sus propios delitos, 
“Si, Señor, consideran estrechamente iniquidades, el que puede 
soportar?” [ Psa_129: 3 .] Una vez más, proponiendo la debilidad de la 
naturaleza humana como excusa, ora por el perdón razonable, diciendo: 
“Recuerde que somos polvo.” [ Psa_102: 14 .] Comentario de Lucas, Homilía 
29. [ CGSL 137-38 **.] 
El juez de Justicia, Perdona a Grace. Efrén el Sirio: No juzgar, es 
decir, injustamente, para que no sean juzgados, con respecto a la 
injusticia. Con os será juzgado el juicio que se juzga. [ Mat_7: 2 .] Esto es 
como la frase “Perdóname, y le será perdonado.” Para una vez que 
alguien ha juzgado según la justicia, él debe perdonar de acuerdo con la 
gracia, para que cuando él no es juzgado de acuerdo con la justicia, 
puede ser digno de perdón a través de la gracia. Alternativamente, fue a 
causa de los jueces, los que buscan venganza por sí mismos, que, según dijo, “no condenan”. Es decir, no buscar venganza por sí mismos. O 
bien, no juzgar, a partir de las apariencias y de la opinión y luego 
condenar, sino amonestar y aconsejar. Comentario sobre 6.18b 
Diatessaron de Taciano. [JSSS 2: 122 *.] 
Dos tipos de limosna: entrega y el perdón. Agustín: El alma 
cristiana entiende lo lejos que él debe ser de robo de los bienes de otra 
persona cuando se da cuenta que el hecho de compartir su superávit 
con los necesitados es como al robo. El Señor dice: “Dad, y se os dará. 
Perdonad y seréis perdonados.”Vamos con gracia y fervientemente 
realizar estos dos tipos de limosna, es decir, dar y perdonar, para que a 
su vez rogamos al Señor que nos da cosas buenas y no devolver 
nuestras malas obras. Sermón 206,2. 
[FC 38:87.] 
Dos alas de la oración. Agustín: “Perdonen, y será perdonado.” “Dad, 
y se os dará” Estas son las dos alas de la oración, en la que se vuela a 
Dios.. Perdón por el delincuente lo que se ha comprometido, y dar a la 
persona en necesidad. Sermón 205,3. [ WSA 3 6: 105.] 
Piedad, la caridad y el perdón. Agustín: Así que hay esperanza en la 
misericordia de Dios, si nuestra miseria no es tan estéril como para 
producir ninguna obra de misericordia. ¿Qué desea el Señor? 
Misericordia. Dad, y se os dará. ¿Qué desea el Señor? Perdón. Perdona, 
y serás perdonado. 179a.1 sermón. [ WSA 3 5: 306.] 
Los cristianos son los graneros de los Pobres. Agustín: des 
limosna. Recibe limosnas. Perdonad. Eres perdonado. Eres generoso. Te 
tratan generosamente. Escuchar a Dios diciendo: “Perdona y serás 
perdonado. Dad, y se les dará lo que usted “. 
Mantener a los pobres en mente. Digo esto para todos ustedes. Dar 
limosna, mis hermanos y hermanas, y no se perderá lo que das. Confía 
en Dios. No estoy sólo le dice que no va a perder lo que se hace por los 
pobres, pero te lo digo claramente, esto es todo lo que no se perderá. ... 
Vamos, vamos a ver si se puede animar a los pobres hoy. Sea usted sus 
graneros, para que Dios os dé lo que puede dar a ellos, y por lo que él 
puede perdonar cualquier pecado que ha cometido. 376a.3 sermón. [ 
WSA 3 10: 350 *.] 
La paradoja de la generosidad de Dios. Cirilo de Alejandría: Él nos 
ha dado plena seguridad de que Dios, que da todas las cosas en 
abundancia a los que le aman, se nos recompensará con la mano 
generosa. El dijo, “medida buena, y la apretó hacia abajo, y rebosando 
se les darán en vuestro regazo”. Añadió también esto: “Porque con la 
medida que se da, se les medirá a ustedes.” Hay, sin embargo, una 
aparente incompatibilidad entre las dos declaraciones. Si hemos de 
recibir una buena medida, y exprimido hacia abajo, y rebosando, ¿cómo vamos a ser devuelto de la misma medida que damos? Para esto implica 
una recompensa igual, y no uno de la abundancia extrema superando. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 29. [ CGSL 133-34 **.]