Lucas 13:6-9  
La parábola de la higuera 
La higuera es la Sinagoga. Efrén el Sirio: Le dijo otra parábola: “Un 
hombre tenía plantada una higuera en su viña, y le dijo al viñador.” Esto 
se refiere a la ley, teniendo su punto de vista. “He aquí, hace tres años 
que vengo a buscar fruto en esta higuera.” Esto se refiere a los tres 
cautiverios en el que se quitaron los hijos de Israel, para que puedan 
ser castigados, pero no eran castigados. ... La higuera es una figura de 
la sinagoga. Él buscó los frutos de la fe en él, pero no tenía lo que 
podría ofrecer. ... 
Durante tres años, se mostró entre ellos como Salvador. Cuando 
deseaba que ser extirpado de la higuera, el evento fue similar a la 
anterior uno, cuando el Padre dijo a Moisés: “Permitidme que destruir al 
pueblo.”  [ Exo_32: 10 .] Se dio a Moisés una razón para interceder con él . 
Aquí también mostró el labrador que quería arrancarla. El viñador dio a 
conocer su declaración, y el misericordioso mostró su piedad, que, si en un año más, la higuera no produjo frutos, sería desarraigada. El 
labrador sin embargo no condenó a través de la venganza como Moisés, 
quien, después de haber intercedido y fue oído, dijo: “Para el día de su 
ruina está cerca y la que está a punto de pasar a ellos se acerca 
rápidamente” [Ver Exo_32: 34 .] ... no estamos diciendo que los Judios son 
cizaña, porque son capaces de ser elegido, pero no son granos de trigo 
puro, porque ellos pueden ser rechazadas. Comentario sobre Tatiano de 
Diatesarón 14,26-27. [ ECTD 226-27 **.] 
Tres visitas del Señor a través de los Patriarcas, los Profetas y 
del Evangelio. Agustín: El Señor también tiene algo muy apropiado que 
decir sobre un árbol estéril, “Mira, ahora es de tres años que he estado 
viniendo a ella. Al no encontrar ningún fruto en ella, voy a cortarlo, para 
detener que el bloqueo de mi campo.”El jardinero intercede. ... 
Este árbol es la raza humana. El Señor visitó este árbol en la época de 
los patriarcas, como si para el primer año. La visitó en el tiempo de la 
ley y los profetas, como si para el segundo año. Aquí estamos ahora; 
con el Evangelio del tercer año ha amanecido. Ahora bien, es como si 
hubiera sido cortado, pero el misericordioso intercede con el 
misericordioso. Quería mostrar lo misericordioso que era, y por lo que se 
levantó a sí mismo con una petición de clemencia. “Dejemos eso”, dice, 
“este año también. Cavemos una zanja alrededor de él.”El estiércol es 
un signo de humildad. “Vamos a aplicar una carga de estiércol; tal vez 
puede dar fruto “. 
Desde que hace fructificar en una parte y en otra parte que no lleva 
fruto, su Señor vendrá y se divide. ¿Qué significa eso, “dividirlo”? Hay 
gente buena y gente mala ahora en una sola empresa, como si 
constituyen un solo cuerpo. Sermón 254,3. [ WSA 3 7: 153 **.] 
El árbol Fig Representa la Sinagoga. Cirilo de Alejandría: Ahora el 
sentido literal de este pasaje no necesita una sola palabra de 
explicación. Cuando buscamos en su significado interior, secreta e 
invisible, lo afirmamos como sigue. Los hijos de Israel, después de la 
crucifixión de nuestro Salvador, estaban condenados a caer en la 
miseria que se merecían, siendo capturado Jerusalén, y sus habitantes 
sacrificados por la espada del enemigo. Sus casas se quemaron con el 
fuego, e incluso el templo de Dios demolidas. Es probable que él 
compara la sinagoga de los Judios con una higuera. La Sagrada 
Escritura también les compara con varias plantas: la vid, el olivo, e 
incluso a un bosque. [ Hos_10: 1 ; Jer_11: 16 ; Zec_11: 1 .] Comentario sobre 
Lucas, Homilía 96. [ CGSL . 387-88 **] 
En los gentiles Otro árbol se planta. Cirilo de Alejandría: Él dice: 
“Mira, hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no lo 
hallo. Córtala; ¿por qué debería utilizar hasta el suelo “Es como si dijera:“Que este lugar de la higuera estéril quedar al descubierto; a 
continuación, algunos otros árboles se van a plantear o puede ser 
plantado allí.”Esto se hizo también. La multitud de los gentiles fueron 
puestos en su lugar y tomaron posesión de la herencia de los hijos de 
Israel. Se convirtió en el pueblo de Dios, la planta del paraíso, una 
semilla buena y honorable. Se sabe cómo producir fruta, no en las 
sombras y los tipos, sino más bien por un servicio puro y perfectamente 
inoxidable que es en espíritu y verdad, ya que se ofrece a Dios, que es 
un ser inmaterial. Comentario de Lucas, Homilía 96. [ CGSL 388-89 **.] 
Si el labrador es la puerta ni con el Padre. Cirilo de Alejandría: Si 
cualquiera debería decir que el labrador es el Hijo, este punto de vista 
también tiene una razón adecuada en su lado. Él es nuestro Abogado 
ante el Padre, nuestra propiciación, [ : 1 1Jn_2 .] Y el jardinero de nuestras 
almas. Lo poda constante de distancia todo lo que es perjudicial y nos 
llena de semillas racionales y santas para que podamos producir frutos 
para él. Habló de sí mismo: “El sembrador salió a sembrar su semilla.” [ 
Luk_8: 5 .] No influye en la gloria del Hijo de asumir el carácter del 
viñador. El Padre asume él mismo, sin estar expuestos a ningún tipo de 
culpa por hacerlo. El Hijo dijo a los santos apóstoles, “Yo soy la vid; 
vosotros los sarmientos; mi Padre es el labrador “. [ Joh_15: 1 .] 
Comentario de Lucas, Homilía 96. [ CGSL 389 **.]

Lucas 13:10-13  
El milagro del sábado 
Dios permite que Satanás y el pecado de obligar a esta mujer. 
Cirilo de Alejandría: “Había en la sinagoga una mujer que durante 
dieciocho años se inclinó por la enfermedad.” Su caso puede llegar a ser 
de gran beneficio para los entendidos. Hay que recoger lo que es una 
ventaja para nosotros de todas partes. Por lo que le pasó a ella, 
podemos ver que Satanás menudo recibe autoridad sobre ciertas 
personas que caen en pecado y han crecido laxa en sus esfuerzos hacia 
la piedad. Al que se mete en su poder, puede implicar en las 
enfermedades corporales desde que se deleita en el castigo y no tiene 
piedad. ... El maldito Satanás es la causa de la enfermedad de los 
cuerpos humanos, simplemente afirmamos que la transgresión de Adán 
fue obra suya, y por medio de que nuestros marcos corporales se han 
convertido en responsable de la enfermedad y la decadencia. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 96. 
[ CGSL 390 **.] 
Los enfermos mujer, como parra. Ambrosio: Los miembros de la 
iglesia son similares a esta vid. Se plantan con la raíz de la fe y se 
mantienen en jaque por los brotes de la humildad. ... Se colocó en la 
iglesia una torre de apóstoles, profetas y doctores que están dispuestos 
a defender la paz de la iglesia. Se metió a su alrededor cuando él se 
había liberado de la carga de ansiedades terrenales. Nada pesa sobre la 
mente más de preocupación por el mundo y el ansia de ya sea la 
riqueza o el poder. 
Un ejemplo de esto es en el Evangelio. Podemos leer la historia de la 
mujer “que tenía la enfermedad causada por un espíritu, y estaba 
encorvada, de modo que ella era incapaz de mirar hacia arriba.” De 
hecho, su alma se inclinó. Se inclina a recompensas terrenas y no 
poseía la gracia celestial. Jesús la vio y se dirigió a ella. Inmediatamente 
se puso a un lado sus cargas terrenales. Estas personas también 
estaban cargadas de deseos. Se dirigió a ellos con estas palabras: 
“Venid a mí todos los que estáis fatigados y sobrecargados, y yo os haré 
descansar.”  [ Mat_11: 28 .] El alma de esa mujer respiró una vez más y se 
levantó como una vid en torno al cual el suelo ha sido excavado y 
despejado. Seis días de la Creación 3.50. [FC 42: 104-5 *.] Jesús vence a la muerte y la destrucción. Cirilo de Alejandría: La 
encarnación de la Palabra y su asunción de la naturaleza humana se 
llevó a cabo por el derrocamiento de la muerte, la destrucción y la 
envidia albergado contra nosotros por la Serpiente malvados, que fue la 
primera causa del mal. Esto claramente se demuestra a nosotros por los 
hechos mismos. Se puso liberar a la hija de Abraham de su enfermedad 
prolongada, gritando y diciendo: “Mujer, quedas libre de tu 
enfermedad.” Un discurso más digno de Dios, y lleno de poder 
sobrenatural! Con la inclinación real de su voluntad, se aleja la 
enfermedad. También pone sus manos sobre ella. Se dice que 
inmediatamente se enderezó. Ahora también es posible ver que su santo 
orificio carne en ella el poder y la actividad de Dios. Fue su propia carne, 
y no la de algún otro hijo a su lado, distinto y separado de él, como 
algunos imaginan más impíamente. Comentario de Lucas, Homilía 96. [ 
CGSL 391 **.]

Lucas 13:14-17  
La discusión acerca de la curación en sábado 
El líder de la sinagoga tomó el sábado Literalmente. Agustín: Toda 
la raza humana, como esta mujer, se inclinó y se inclinó hacia el suelo. 
Alguien ya entiende estos enemigos. Él clama contra ellos y le dice a 
Dios: “Ellos se han inclinado hacia abajo mi alma.” [ Psa_57: 6 .] El diablo y 
sus ángeles han inclinado las almas de los hombres y las mujeres hasta 
el suelo. Se ha doblado las remiten a tener la intención de las cosas 
temporales y terrenas y los ha dejado de buscar las cosas de arriba. [Ver 
Col_3: 1 .] 
Ya que es lo que el Señor dice acerca de la mujer a la que Satanás había 
atado dieciocho años, había llegado el momento para que ella sea 
liberada de su cautiverio en el día de reposo. Bastante injustamente, 
que lo criticaron por enderezar a levantarse. Que eran éstos, excepto las 
personas doblados sobre sí mismos? Ya que bastante no entendieron las 
mismas cosas que Dios había mandado, [ Exo_20: 8-11 .] Los consideraban 
con corazones atados a la Tierra. Utilizaron para celebrar el sacramento 
del sábado [El texto dice “bautismo”, pero los editores razonable sugerir que es un error de 
“reposo”.] De una manera literal, el material y no se dio cuenta de su 
significado espiritual. 162b sermón. [ WSA 3 5: 167 **.] 
El día de reposo es para la liberación del pecado y la 
enfermedad. Ambrosio: No entender esto, el principal de la sinagoga 
ordenó que nadie debe ser curado en sábado ya que el sábado es una 
imagen de un futuro día de descanso, días de descanso de malas 
acciones, no de las buenas obras. Se ordenó que, no teniendo la carga de delitos ni estar desprovisto de buenas obras, vamos a celebrar días 
de reposo futuras después de la muerte. Entonces, el Señor es visto 
para responder espiritualmente cuando dice: “Hipócritas, no cada uno 
de ustedes en el día de reposo desata su buey o su burro y los llevan al 
agua?” ¿Por qué Jesús menciona otra criatura? Mostró el futuro a sus 
oponentes, los principales de la sinagoga. La judía y los pueblos gentiles 
serían dejar a un lado la sed del cuerpo y el calor del mundo a través de 
la abundancia de la fuente del Señor. “El buey conoce a su dueño, y el 
culo pesebre de su amo.” [ Isa_1: 3 .] Las personas que fueron 
alimentados con la comida de heno común, que antes de que se armó, 
se ha secado, [Sal 128: 6 LXX .] recibido el pan que ha bajado del cielo. [ 
Joh_6: 33 .] Exposición del Evangelio de Lucas 7,174-75. [ EHG 302 **.] 
Ahogada por la rabia. Cirilo de Alejandría: “Pero él dice que está libre 
de tu enfermedad, y ella queda libre.” Bueno, ¿no es también desatar el 
cinturón en sábado ... ¿Tenía que comienzan hoy mismo tejido o trabaja 
en el telar? No, él dice que ella se enderezó. La curación fue un trabajo. 
No, no está enojado porque del sábado. Desde que se ve a Cristo 
honrado y adorado como Dios, usted es frenético, ahogada por la rabia, 
y se consumen con envidia. Usted tiene una cosa oculta en su corazón y 
profesan y crea pretexto de otra. Por esta razón está excelentemente 
condenado por el Señor, que conoce su razonamiento vano. Recibe el 
título que le queda, que se llama hipócrita, pretendiente, y poco sincero. 
Comentario de Lucas, Homilía 96. [ CGSL 392-93 **.]

Lucas 13:17  
La reacción de los oponentes de Jesús y las multitudes 
La vergüenza y la alegría. Cirilo de Alejandría: La vergüenza cayó 
entonces sobre los que había pronunciado estas opiniones corruptos, 
tropezó con el principal piedra del ángulo, y se había roto. Cuando se 
ocupó de enderezar sus vasos tortuosos, se enfrentaron contra los 
sabios Potter y resistieron al médico. Podrían hacer ninguna respuesta. 
Habían condenado incontestablemente sí mismos. Fueron puestos a 
silencio, dudando de lo que deberían decir. El Señor cerró la boca en 
negrilla. Las multitudes que cosechó los beneficios de los milagros se 
alegraron. La gloria y el esplendor de sus obras resuelven toda 
investigación y la duda en los que lo buscó sin mala voluntad. 
Comentario de Lucas, Homilía 96. [ CGSL 393 **.]