Lucas 9:37-43  
La liberación de los cautivos 
Cristo concede dones en los que son capaces de recibirlos. Cirilo 
de Alejandría: Esta lección demuestra que nos libró del poder de los 
espíritus impuros. Hemos oído leemos que un hombre corrió hacia él 
entre la multitud y se relaciona la enfermedad intolerable de su hijo. 
Dijo que fue cruelmente desgarrado por un espíritu maligno y sufrió 
convulsiones violentas. La forma de su enfoque no estaba libre de culpa, porque él gritó en voz alta contra la compañía de los santos apóstoles, 
diciendo que no podían reprender a Satanás. Hubiera sido más 
apropiado para él en honor a Jesús cuando se le pide su ayuda e 
implorando la gracia. Él nos concede nuestra petición cuando honramos 
y confiamos en él como el Todopoderoso, cuyo poder no puede resistir. 
Comentario de Lucas, Homilía 52. [ CGSL 229 **.] 
La incredulidad del hombre no tiene Resultado Milagrosa. Cirilo de 
Alejandría: El padre del endemoniado era grosero y no cortés. Él no se 
limitó a pedir la curación del niño, y al hacerlo coronar el sanador con 
alabanzas. Por el contrario, habló sin respeto de los discípulos y 
encontró fallas en la gracia les ha dado. “Me lo traje”, dice, “a sus 
discípulos, y no podían echarlo fuera.” Fue debido a su falta de fe en que 
la gracia no ayudó. ¿No entienden que usted era la causa de que el niño 
no fue liberado de su grave enfermedad? Comentario sobre Lucas, 
Homilía 52. [ CGSL 230 **.] 
La falta fue hallado el hombre con el poder de Cristo en los 
Apóstoles. Cirilo de Alejandría: El hombre era un incrédulo a fondo y 
perversa, rechazando los caminos rectos, apartarse de la marca, y 
yendo de la forma correcta. Cristo no quiere estar con los que piensan 
de esta manera y han caído en esta maldad. Si se puede hablar de la 
manera de la gente, Cristo es fatigan y se cansan de ellos. Él nos 
enseña esta palabra, “¿Cuánto tiempo me a estar contigo y dará a luz 
contigo?” El padre dice que los discípulos, que recibieron al poder de la 
voluntad de Cristo para echarlos fuera, no tenían poder de expulsar los 
malos espíritus. Se encuentra fallas en la propia gracia, en lugar de con 
los que la recibieron. Fue malvados blasfemia, porque si la gracia no 
puede hacer nada, la culpa y la culpa no es de los que lo recibieron, sino 
más bien con la propia gracia. Cualquier persona que lo desee podrá ver 
que la gracia que trabajó en ellos era la gracia de Cristo. Comentario de 
Lucas, Homilía 52. [ CGSL 231 **.]

Lucas 9:43-45  
El misterio de la pasión de Cristo 
El misterio de la pasión sigue a la transfiguración. Cirilo de 
Alejandría: Con el fin de que los que iban a enseñar a todo el mundo 
pueda saber exactamente su misterio, que de manera útil y 
necesariamente lo explica claramente a ellos de antemano. Él dice, “Lay 
estas palabras a sus corazones; porque el Hijo del hombre está a punto 
de ser entregado en manos de hombres.”La razón que llevó a Cristo a 
hablar esto es, pienso, un tema a la vez útil y necesario para nuestra 
consideración. A continuación, que había llevado a Pedro, Santiago y 
Juan al monte. Se transfiguró delante de ellos, y su rostro brillaba como 
el sol. Les mostró la gloria, la que a su debido tiempo se levantará sobre 
el mundo. Él vendrá, no en la humillación como la nuestra o en la bajeza 
de la condición humana como tal, sino en la grandeza y el esplendor de 
la divinidad, y en la gloria trascendente. Una vez más, cuando bajó de la 
montaña, le entregó a un hombre de un espíritu malvado y violento. 
Desde luego, era dispuestos a soportar por el bien de su pasión 
salvadora y soportar la maldad de los Judios. A medida que el ministro 
de sus misterios, por la gracia de Dios “gustó la muerte por todos.” 
[ Heb_2: 9 .] Cuando esto sucedió, no hay nada improbable en el supuesto 
de que le perturbaría los discípulos. Tal vez en sus pensamientos 
secretos, incluso dirían: “¿Cómo es una manera gloriosa, que levantó a 
los muertos por el poder divino, reprendió a los mares y los vientos, y 
por una palabra aplastado Satanás, ahora tomó como prisionero y 
atrapado en estos asesinos trampas? ¿Estábamos equivocados en 
pensar que él es Dios? Hemos caído de la verdadera opinión respecto a 
él?”Los que no conocen el misterio que nuestro Señor Jesucristo podría 
soportar la cruz y la muerte se encontrarían en el mismo un motivo de 
tropiezo. Comentario de Lucas, Homilía 53. [ CGSL 232-33 **.] 
El chivo expiatorio prefiguró la pasión de Cristo. Cirilo de 
Alejandría: El misterio de la pasión puede verse también en otra 
instancia. De acuerdo con la ley mosaica, se les ofreció dos cabras. Ellos 
no fueron diferentes de alguna manera entre sí, [ Lev_16: 7-8 .] Pero eran 
iguales en tamaño y apariencia. De éstos, uno se llamaba “el señor”, y 
el otro se llamaba “lejos enviado.” Cuando el lote fue elegida para el que 
es llamado “señor”, que fue sacrificado. El otro fue enviado lejos del 
sacrificio, y por lo tanto tenía el nombre de “lejos enviado.” El cual fue 
representado por esto? La Palabra, a pesar de que era Dios, era 
conforme a nuestra semejanza, y tomó la forma de nosotros, pecadores, 
en cuanto a la naturaleza de la carne se refiere. La cabra macho o hembra fue sacrificado por los pecados. La muerte era nuestro desierto, 
ya que habíamos caído bajo la maldición divina a causa del pecado. 
Cuando el Salvador de toda asumió la responsabilidad, se trasladó a sí 
mismo lo que se debió a nosotros y dio su vida, para que podamos ser 
enviado lejos de la muerte y la destrucción. Comentario de Lucas, 
Homilía 53. [ CGSL 234 **.]

Lucas 9:46-50  
Recibir a Jesús como un niño 
Jesús, el médico de las almas amputa la pasión de la vanagloria. 
Cirilo de Alejandría: La pasión y el deseo de orgullo atacó a algunos de 
los santos apóstoles. La mera discusión sobre quién de ellos era el más 
importante es la marca de una persona ambiciosa, con ganas de estar a 
la cabeza del resto. Cristo, que no dormía, sabe entregar. Vio este 
pensamiento en la mente del discípulo, que salte para, en palabras de la 
Escritura, [Ver Heb_12: 15 .] Como una planta amarga. Vio las algas, el 
trabajo del sembrador maligno. Antes de que creció alto y golpeó su raíz 
en el fondo, se hizo fuerte, y tomó posesión del corazón, se corre en el 
mal por la raíz misma. ... 
¿De qué manera el Médico de las almas amputar la pasión de orgullo? 
¿Cómo se entrega el discípulo amado de ser la presa del enemigo y de 
una cosa odiosa a Dios y el hombre? “Él tomó a un niño,” dice, “y lo 
puso a su lado.” Hizo caso un medio de beneficiar tanto a los santos 
apóstoles mismos y nosotros sus sucesores. Esta enfermedad, por regla 
general, se aprovecha de todos los que están en cualquier aspecto 
superior a otras personas. Comentario de Lucas, Homilía 54. [ CGSL 237 *.] Un patrón de la simplicidad y la inocencia. Cirilo de Alejandría: 
¿Qué clase de tipo y representación hizo él al niño que había tomado? Él 
hizo al niño una representación de una vida inocente y humilde. La 
mente de un niño está vacía de fraude, y su corazón es sincero. Sus 
pensamientos son simples. Él no codicia rango y no sabe lo que se 
entiende por un hombre es más alta de lo que sea. ... 
Cristo llevó adelante el niño como un patrón de la sencillez y la 
inocencia, y le puso por él. Le mostró como en una lección, que acepta y 
ama a los que son como el niño. Él piensa que son dignos de pie a su 
lado, como sintiendo lo mismo con él y con ganas de caminar en sus 
pasos. Comentario de Lucas, Homilía 54. [ CGSL 237-38 **.] 
Para ser el menos es ser como Cristo. Cirilo de Alejandría: Cristo le 
llama a quien menos lo más bajo por favor, y que desde la modestia no 
piensa muy bien de sí mismo. Esta persona agrada a Cristo. Está escrito 
que “todo el que se enaltece será humillado, y el que se humilla será 
ensalzado.” [ Luk_14: 11 .] Cristo mismo dice en alguna parte, 
“Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de 
los cielos .” [ Mat_5: 3 .] el adorno de un alma santificada es una mente 
pobre y humilde ... Deje que la enfermedad de orgullo estar lejos de los 
que aman a Cristo.. Vamos a considerar más bien como nuestros 
compañeros mejor que somos y estar ansiosos para decorar nosotros 
mismos con la humildad de saber que es agradable a Dios. Siendo 
ingenuo, ya que se adapta a los santos, vamos a estar con Cristo, que 
hace honor a la simplicidad. Comentario de Lucas, Homilía 54. [ CGSL 238-
39 **.] 
Los signos de envidia entre los discípulos. Cirilo de Alejandría: 
“Maestro, hemos visto a uno que expulsaba demonios en tu nombre, y 
tratamos de impedírselo.” El aguijón de la envidia ha preocupado a los 
discípulos santos? ¿Es que murmuren los muy favorecida? Han tenido 
que incluso dentro de sí una pasión tan abominable y odioso para Dios? 
“Hemos visto a uno que echaba fuera demonios en tu nombre, y se lo 
prohibimos.” Dime, ¿se lo quiera que en nombre de Cristo preocupa 
Satanás y aplasta a los demonios del mal? ¿No era su deber en lugar de 
pensar que él no era el autor de estas maravillas, pero que la gracia que 
había en él hizo el milagro por el poder de Cristo? ¿Cómo se puede 
prohibirle que en Cristo se gana la victoria? “Sí”, dice, “porque no sigue 
con nosotros.” O discurso ciego! “¿Y si no se cuenta entre los Santos 
Apóstoles, que están coronados con la gracia de Cristo, sin embargo, es 
igualmente contigo adornada con poderes apostólicos?” Existe una gran 
diversidad de los dones de Cristo. El bendito Pablo enseña esto, 
diciendo: “a éste es dada por el Espíritu palabra de sabiduría; a otro, la 
expresión de ciencia según el mismo Espíritu.” [ 1Co_12: 8 .] Comentario 
de Lucas, Homilía 55. [ CGSL 240 **.] Poder sobre Satanás extiende más allá de los Apóstoles. Cirilo de 
Alejandría: ¿Cuál es el significado de su “no caminar con nosotros”, o lo 
que es la fuerza de la expresión? Escucha y te diré lo mejor que pueda. 
El Salvador dio la autoridad santos apóstoles sobre los espíritus 
inmundos para expulsarlos y para sanar toda enfermedad y toda 
dolencia en el pueblo. [ Mat_10: 1 .] Así lo hicieron, y la gracia les ha dado 
fue eficaz. Regresaron con gozo, diciendo: “Señor, hasta los demonios 
se nos someten en tu nombre.” [ Luk_10: 17 .] Se imaginaban que el 
permiso para ser invertidos con la autoridad que les concedió no fue 
dado a cualquier otra persona, pero sólo a ellos. Ellos se acercaron por 
esta razón. Querían saber si otros también podrían ejercerlo, aunque no 
fueron nombrados para el oficio de apóstol o incluso para el cargo de 
maestro. 
Nos encontramos con algo como esto también en las antiguas escrituras 
sagradas. Dios dijo una vez que el cura Moisés: “Elija setenta hombres 
de los ancianos de Israel, y tomaré del espíritu que está en ti y darle a 
ellos.” [ Num_11: 16 .] Cuando los que fueron escogidos montado en el 
primer tabernáculo, a excepción de sólo dos hombres que 
permanecieron en el campamento, el espíritu de profecía descendió 
sobre ellos. No sólo los que se reunió en la profecía tabernáculo santo, 
sino también los que se quedaron en el campamento. Dice: “Josué, hijo 
de Nun, ministro de Moisés, uno de sus hombres escogidos, dijo: 'Señor 
mío Moisés, impídelos.' Pero Moisés le dijo: '¿Estás celoso por mí? Ojalá 
que todo el pueblo de Jehová fuese profeta, y que Jehová pusiera su 
espíritu sobre ellos!' ” [ Num_11: 28-29 .] Cristo en ese momento hizo el 
cura Moisés habla por el Espíritu Santo. Aquí también en persona a la 
que le dice a los santos apóstoles, “no lo que está aplastando a Satanás 
No lo quiera.” Cristo aplasta a Satanás en su nombre, ya que no está en 
contra de usted. Él dice: “Porque el que no está contra vosotros está de 
su lado.” Todos los que deseen actuar a su gloria están en el lado de 
nosotros que aman a Cristo y están coronados por su gracia. Esta es 
una ley para las iglesias que continúan hasta hoy. Honramos sólo 
aquellos que levantar manos santas pura y sin falta o culpa. En el 
nombre de Cristo, que reprenden espíritus impuros y ofrecen multitud 
de diversas enfermedades. Sabemos que es Cristo quien trabaja en 
ellos. Comentario de Lucas, Homilía 55. [ CGSL 240-41 **.]

Lucas 9:51  
Jesús se vuelve su rostro para ir a Jerusalén 
Levantando Se refiere a la pasión, resurrección y ascensión. Cirilo 
de Alejandría: “Cuando se cumplió el tiempo en que había de ser 
recibido arriba, afirmó su rostro para ir a Jerusalén” Dice: Esto significa 
que después iba a soportar su pasión salvadora para nosotros, el tiempo 
vendría cuando debería ascender al cielo y mora con Dios el Padre, por 
lo que decidió ir a Jerusalén. Esto es, creo, el significado de su 
comentario “puso su rostro.” En Lucas, Homilía 56. [ CGSL 243 **.]