Lucas 21:1-4  
La verdadera limosna 
Aquel que aflige al pobre que Ofrece a Dios. Cipriano: vosotros, los 
ricos no pueden hacer buenas obras en la iglesia, porque sus ojos, 
saturado de oscuridad y se cubren con las sombras de la noche, no ven 
los necesitados y los pobres. ¿Usted, rico y rico, piensa que usted 
celebra la fiesta del Señor? No tienen en cuenta en absoluto la oferta. 
Se llega a la fiesta del Señor sin una ofrenda de sacrificio y toma una 
parte del sacrificio que ofreció a los pobres. Mira en el Evangelio a la 
viuda consciente de los mandamientos divinos, hacer el bien en el medio 
de las presiones y dificultades de la pobreza. Ella lanza dos blancas que 
eran sus únicas posesiones en el tesoro. ... Ella era una mujer muy 
bendecido y glorioso, que incluso antes del día del juicio merece ser alabado por la voz del juez. Vamos a los ricos avergonzarse de su 
esterilidad y sus desgracias. Una pobre viuda se encontró con una 
oferta. A pesar de todas las cosas que se dan se les da a los huérfanos y 
las viudas, la que debe recibir da para que sepamos qué castigo espera 
a la persona rica. Por esta enseñanza, hasta el pobre debe hacer el bien. 
Debemos entender que estas obras se dan a Dios y que cualquiera que 
hace estas merece bien de Dios. Cristo pide, por tanto estos “dones de 
Dios”, y señala que la viuda ha colocado dos blancas entre los dones de 
Dios, que puede ser más evidente que el que se compadece de los 
pobres presta a Dios. Obras y la limosna 15. [FC 36: 240-41 *.] 
El ricos dan sólo un poco. Cirilo de Alejandría: Esto puede irritar quizá 
algunos entre los ricos. Por lo tanto, vamos a abordar algunas 
observaciones sobre los mismos. Te deleitas, O persona rica, en la 
abundancia de sus posesiones. ... No se ofrecen tanto en proporción a 
sus medios como meramente lo que cuando se le da, nunca se perderá 
de salida de gran abundancia, un poco. La mujer ofreció dos cuartos, 
pero ella no poseía nada más de lo que ofrece. Ella no había dejado 
nada. Con la mano vacía, sino una abundante mano de lo poco que 
poseía, se fue del tesoro. ¿Ella no precisamente por ello, llevar fuera de 
la corona? No el decreto de superioridad acuden a ella por un santo 
juicio? ¿Ella no supera su bondad, la relación de, al menos, de su 
disposición? Comentario de Lucas, Homilía 138. [ CGSL 552 **.] 
La viuda representa a la iglesia Asistir a los Pobres. Ambrose: 
Mientras [Jesús] estaba de pie en el templo, que también dio el 
veredicto de la que estamos hablando. En los siguientes versos, que 
tiene: “Jesús dijo estas palabras en el tesoro mientras enseñaba en el 
templo. Y nadie lo agarró “. [ Joh_8: 20 .] ¿Cuál es el tesoro? Es la 
contribución de los fieles, el banco de los pobres, y el refugio de los 
necesitados. Cristo se sentó cerca de esto y, según Lucas, dio la opinión 
de que las dos blancas de la viuda eran preferibles a los regalos de los 
ricos. Palabra preferida amor de Dios se unió con celo y generosidad en 
lugar de los lujosos regalos de generosidad. 
Veamos lo que la comparación que hizo cuando dio tal juicio allí cerca 
del tesoro, por una buena razón prefería la viuda que aportó los dos 
blancas. Esa preciosa la pobreza de ella era rica en el misterio de la fe. 
También lo son las dos monedas que el samaritano del Evangelio a la 
izquierda en la posada para el cuidado de las heridas del hombre que 
había caído en manos de ladrones. [Ver Luk_10: 35 .] Que representa 
Místicamente la iglesia, la viuda pensó que derecho a poner en el tesoro 
sagrado el regalo con el que se curan las heridas de los pobres y el 
hambre de los caminantes está satisfecho. Cartas a Laymen 84. [FC 26: 
469-70 **.] La misericordia y la compasión Nunca sin valor. León Magno: 
Aunque el pesar de que algunas personas no crece suave con algo de 
bondad, sin embargo las obras de misericordia no son infructuosos, y la 
bondad nunca se pierde lo que se ofrece a los ingratos. Que nadie, 
amados, puesto que ellos mismos extraños a las buenas obras. Que 
nadie afirmación de que su pobreza apenas era suficiente para él y no 
podía ayudar a otro. Lo que se ofrece a partir de un pequeño es grande, 
y en la escala de la justicia divina, la cantidad de regalos que no se 
mide, pero la firmeza de las almas. La “viuda” en el Evangelio puso dos 
monedas en el “tesoro”, y esto superó los dones de todos los ricos. Sin 
piedad no tiene valor delante de Dios. Sin compasión es infructuosa. Ha 
dado diferentes recursos para los seres humanos, pero no pedir 
diferentes afecciones. Sermón 20.3.1. [FC 93: 74 *.]

Lucas 21:5-6  
La destrucción del templo 
Jesús habla de la destrucción y de su segunda venida. Agustín: El 
futuro señales que se predijo en el Evangelio según San Lucas son los 
mismos que los de Mateo y Marcos. [ Mat_24: 4-33 ; Mar_13: 5-29 .] Estos tres 
cuentan cómo el Señor respondió a sus discípulos. Le preguntaron si los 
eventos que se había predicho de la destrucción del templo sucederían. 
También le preguntaron qué iba a ser la señal de su venida, y del fin del 
mundo. No existe una discrepancia en los Evangelios como a los hechos, 
aunque se cuenta un detalle que pasa por encima de otra o describe de 
manera diferente. Más bien se complementan entre sí cuando se 
comparan, y por lo tanto dan dirección a la mente del lector. Sería 
demasiado largo para discutir todas ahora. El Señor respondió a sus 
preguntas contando lo que iba a suceder a partir de entonces: la 
destrucción de Jerusalén que impulsó su investigación, y su venida en la iglesia en la que no deja de insistir hasta el final. Cristo se reconoce 
cuando se trata de su propia, mientras que sus miembros son todos los 
días de nacer. Dijo que de esta venida, “De aquí en adelante veréis al 
Hijo del Hombre viniendo sobre las nubes.” [ Mat_26: 64 .] Carta 199. [FC 
30: 375-76 **.] 
La residencia en el cielo. Cirilo de Alejandría: Algunos de ellos mostró 
Cristo, las maravillas que estaban en la casa y la belleza de las ofertas. 
Ellos esperaban que iba a admirar el espectáculo como lo hicieron, a 
pesar de que es Dios y el cielo es su trono. No permitió que ninguna 
consideración por estos edificios terrestres, ya que no eran importantes. 
Absolutamente nada en comparación con las mansiones que están por 
encima. Descartando la conversación acerca de ellos, se volvió a lo que 
era necesario para su uso. Cristo les advirtió que sin embargo digno de 
admiración que podría pensar que el templo era, sin embargo, en un 
momento determinado sería destruido desde sus cimientos. El poder de 
los romanos podría derribarla y quemar con fuego Jerusalén, y la 
retribución se requerirían de Israel por el asesinato del Señor. Ellos 
tuvieron que sufrir estas cosas después de la crucifixión del Salvador. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 139. 
[ CGSL 554 **.]

Lucas 21:7-11  
Los signos que acompañarán a la destrucción 
Preguntar acerca de los signos. Ambrose: Hay una cierta, al lado de 
los puntos sobre el templo que Salomón fundó. El enemigo debe primero 
destruir esta en el momento del fallo. Todo lo hecho por el trabajo y con 
la mano en cualquier edad se gastará o ser destruidos por la fuerza o 
consumido por el fuego. ... 
Cuando se le preguntó cuando la destrucción del templo sería y lo que 
sería la señal de su venida, el Señor advierte de signos y no piensa que 
el tiempo debería darse a conocer. Mateo añade una tercera pregunta. 
Los discípulos le preguntaron acerca de los tiempos de la destrucción del 
templo, la señal de la venida y el fin del mundo. [Ver Mat_24: 3 ; Mar_13: 4 .] 
Lucas pensó que se sabía lo suficiente sobre el fin del mundo si se 
aprendió en el tema de la venida del Señor. Exposición del Evangelio de 
Lucas 10.6, 9. [ CPHIC 389-90 **.] 
Acortamiento de los días para evitar la transgresión. Ambrose:. 
Jerusalén sin duda fue sitiada y tomada por el ejército romano ... 
entonces, la desolación estará cerca, ya que muchos caerán en el error 
y apartarse de la verdadera fe ... Entonces el día del Señor adecuadamente vendrá, y los días serán acortados por el bien de los 
elegidos. [Ver Mat_24: 22 .] Desde la primera venida del Señor era para 
expiar los pecados, la segunda será para evitar transgresiones, 
temiendo más podrían caer en el error de incredulidad. Los falsos 
profetas [Ver Mat_24: 11 , Mat_24: 24 .] Y luego el hambre vendrán. Dime otra 
vez de los tiempos de Elías, y encontrará profetas de confusión, Jezabel, 
el hambre y la sequía en la tierra. [Ver 1Ki_18: 2 , 1Ki_18: 4 , 1Ki_18: 19 , 1Ki_18: 
22 .] ¿Cuál fue la razón? La maldad abundaba, y el amor se enfriaba. [ 
Mat_24: 12 .] Exposición del Evangelio de Lucas 10,15-18. [ EHG 393-94 **.] 
La primera y la segunda venida comparación. Cirilo de Alejandría: 
Explica lo que sucederá en la consumación del mundo y les advierte. 
Antes de nuestro Salvador Cristo viene del cielo, varios falsos cristos y 
falsos profetas se levantarán, viene antes que él. Falsamente tomarán 
sobre sí mismos su persona, que entra en el mundo como el humo de 
remolino que salte de un fuego a punto de estallar. “No sigas a ellos”, 
dice. La Palabra unigénito de Dios consintió en tomar nuestra semejanza 
sobre sí mismo y para soportar el nacimiento en la carne de una mujer, 
con el fin de que pudiera salvar a todos bajo el cielo. ... Era necesario 
que Cristo sigue siendo desconocido durante el tiempo que precedió su 
pasión. Su segunda venida del cielo, sin embargo, no va a suceder en 
secreto, al igual que su venida al principio, pero será ilustre y aterrador. 
En la gloria de Dios Padre, que descenderá con los santos ángeles que lo 
custodiaban a juzgar al mundo con justicia. Por lo tanto, dice: “Cuando 
surgen falsos Cristos, y falsos profetas, no vaya tras ellos.” Comentario 
sobre Lucas, Homilía 139. [ CGSL 555 **.] 
El saco de Roma una señal de la venida del Señor. Agustín: Cuando 
este tipo de cosas fue coreado a que en el templo, “Los dioses que 
protegían a Roma no han guardado ahora, porque ya no existen”, se 
podría decir, “Lo hicieron guardarlo cuando existían” 
Sin embargo, nosotros podemos demostrar que nuestro Dios es veraz. 
El predijo todas estas cosas. Uno lee todos ellos y ellas oído. No estoy 
seguro de si ellos, que están molestos por esas palabras han recordado. 
¿No has oído los profetas, de los apóstoles, el propio predecir males 
Señor Jesucristo que vendrá? Cuando la vejez viene al mundo y se 
acerca el fin, has oído, hermanos y hermanas, todos hemos escuchado 
juntos. Habrá guerras, disturbios, tribulaciones y hambrunas. [ Mar_13: 7-8 
.] ¿Por qué estamos en contraste con nosotros mismos? Cuando se leen 
estas cosas, les creemos, pero cuando se cumplen, nos quejamos. 
Sermón 296.10. [ WSA 3 8: 209 **.] 
La cercanía de las guerras. Máximo de Turín: Tal vez usted está 
ansioso, hermanos y hermanas, en el hecho de que oímos 
constantemente del tumulto de las guerras y de los inicios de las batallas. Tal vez su amor es aún más ansiosos ya que estos están 
teniendo lugar en nuestros tiempos. La razón es la más cerca estamos 
de la destrucción del mundo, cuanto más cerca estamos del reino del 
Salvador. El Señor mismo dice: “En los últimos días se levantará nación 
contra nación y reino contra reino. Cuando vea las guerras, los 
terremotos y hambres, sepan que el reino de Dios está cerca.”Esta 
cercanía de las guerras nos muestra que Cristo está cerca. Sermón 
85,1. [ACW 50: 203 *.]