Lucas 8:26-27  
El endemoniado desnudo y de vida en las tumbas 
La posesión del demonio de la crueldad de los demonios. Cirilo de 
Alejandría: En gran miseria y desnudez, deambulaba entre las tumbas 
de los muertos. Él estaba en la miseria absoluta, lo que lleva una vida 
desgraciada. Era una prueba de la crueldad de los demonios y una 
demostración llanura de su impureza. ... El que poseen y sujeto a su 
poder, a la vez que él un ejemplo de la gran miseria, privado de toda 
clase de bienes, desprovistos de toda la sobriedad hacen, y incluso 
privados totalmente de la razón. 
Algunos dicen: “¿Por qué los que poseen las personas?” Contesto 
aquellos que desean tener este explicó que la razón de estas cosas es 
muy profunda. En algún lugar uno de sus santos se dirigió a Dios 
diciendo: “Sus juicios son un vasto abismo.”  [ Psa_36: 6 . (35: 7 LXX)] 
Mientras se tiene esto en cuenta, tal vez vamos a no perder la marca. El 
Dios de toda deliberadamente permite que algunos caigan en su poder. 
Él no hace esto por lo que pueden sufrir, sino que podamos aprender 
por su ejemplo de cómo los demonios nos tratan y pueden evitar el 
deseo de estar sujetos a los mismos. El sufrimiento de una edifica a 
muchos. Comentario de Lucas, Homilía 44. [ CGSL 191 **.]

Lucas 8:28-31  
Los demonios temen a Jesús como Hijo de Dios Altísimo 
Respuesta de miedo de los demonios embargo orgullo. Cirilo de 
Alejandría: El geraseno, o más bien la manada de demonios que se 
escondían en su interior, se postró delante de los pies de Cristo, 
diciendo: “¿Qué hay entre tú y yo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Os 
ruego, no me atormentes.”Les pido que observar aquí la mezcla de 
miedo con gran audacia y orgullo vanidoso. Las palabras que se ve 
obligado a gritar son, junto con la soberbia inflado! Es una prueba de la 
soberbia del enemigo que se aventura a decir: “¿Qué hay entre tú y yo, 
Jesús, Hijo del Dios Altísimo?” Por supuesto que sabe que él es el Hijo 
de Dios Altísimo. ... 
Suplico a observar de nuevo la grandeza incomparable de Cristo que 
sobrepasa todo. De irresistible poder y autoridad sin igual que aplasta a 
Satanás simplemente queriendo que debe ser. Comentario de Lucas, 
Homilía 44. [ CGSL 191-92 **.] 
Los demonios saben mejor que herejes que es Jesús. Hilario de 
Poitiers: ¿No los demonios conocen la verdadera naturaleza de este 
nombre? Es apropiado que los herejes deben ser encontrados culpables, 
no por las enseñanzas de los apóstoles, sino por la boca de los 
demonios. Estos últimos suelen exclamar: “¿Qué tengo yo que ver 
contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo?” La verdad sacó esta confesión 
reacios, y se ven obligados a obedecer, su dolor es testimonio de la 
fuerza de esta naturaleza. Este poder les supera, ya que abandonan los 
cuerpos que han poseído durante mucho tiempo. Ellos pagan su tributo 
de honor cuando reconocen la naturaleza de Cristo. Mientras tanto, 
Cristo da testimonio de que él es el Hijo por sus milagros, así como por 
su nombre. O hereje, ¿dónde encontrar el nombre de una criatura o el 
favor de una adopción entre las palabras por las cuales los demonios 
reconocen quién es? Sobre la Trinidad 6.49. [FC 25: 218-19 **.]  
Jesús pide el nombre del demonio por el bien de la plan de 
salvación. Cirilo de Alejandría: Cristo le preguntó y le mandó a decir 
cómo se llamaba. El dijo, “Legión”, porque muchos demonios habían 
entrado en él. ¿Cristo pedir esto porque él no lo sabía, y como uno de 
nosotros, deseaba aprender algo que se le había escapado? ¿No es 
perfectamente absurdo para nosotros decir o pensar algo así? Siendo 
Dios, que conoce todas las cosas y busca en los corazones y las partes 
internas. [ Psa_7: 8 . (7: 9 LXX)] Pidió el plan de amor de la salvación, para 
que podamos saber que una gran multitud de demonios compartió el 
alma del hombre, de dar a luz una locura desgraciado e impuro en él. Era su trabajo. Desde luego, son sabios para hacer el mal, como dice la 
Escritura, pero no tienen el conocimiento para hacer el bien. [ Jer_4: 22 .] 
Comentario de Lucas, Homilía 44. [ CGSL . 192 **] 
El desnudo endemoniado Representa los gentiles. Ambrose: 
Sabemos que en el Evangelio según Mateo, dos hombres atacados por 
los demonios conocieron a Cristo en el país de los gerasenos. [ Mat_8: 28 .] 
Aquí San Lucas introduce un tal hombre como desnudo. Quien ha 
perdido la cubierta de su naturaleza y de la virtud está desnudo. Creo 
que no debemos ociosamente indiferencia sino buscar la razón por la 
cual los evangelistas parecen no estar de acuerdo sobre el número. A 
pesar de que el número no está de acuerdo, el misterio está de acuerdo. 
Un hombre que tiene un espíritu maligno es una figura del pueblo gentil, 
cubiertas de vicios, desnudos a error, vulnerables al pecado. Exposición 
del Evangelio de Lucas 6,44. [ EHG 208 **.] 
Liberado de su prisión sepulcral. Prudencio: 
En su prisión sepulcral el demonio salvaje había roto 
Cadenas de hierro que le unía; dardos que 
sucesivamente y se arrodilla delante de Jesús. 
Pero el Señor establece el hombre libre y ordena al 
demonio para Madden 
Rebaños de los cerdos y se hunden con ellos en las 
profundidades de la inmensidad del mar. 
Escenas de la historia sagrada 36. [FC 52: 190].

Lucas 8:32-33  
El exorcismo de los demonios 
Los demonios entraron en los cerdos. Efrén el Sirio: La Gadarenos 
estableció un fallo por sí mismos que no iban a salir o ver los signos de 
nuestro Señor. En consecuencia se ahogó su porcina por lo que tendrían 
que salir en contra de su voluntad. “Legión”, que había sido castigado, 
es un símbolo del mundo. Se ordenó a los demonios para entrar en los 
cerdos, y no el hombre. Él, de quien se había dicho, “Es por Beelzebul 
que echa fuera,” [ Luk_11: 15 .] Participado en la batalla contra Satanás en 
la montaña y en contra de la legión, el jefe de su fuerza. [Cf. Mar_5: 13 .] 
Cuando entraron en los cerdos, que los ahogó en ese mismo momento. 
La fuerza de Aquel que fue misericordioso que vigila sobre este hombre 
era conocido por esto. Le estaban pidiendo que no los enviara fuera de 
esa región y que no los enviara a la Gehena. Comentario sobre 
Diatesarón 6.26 de Taciano. [ ECTD 127-28 *.] El endemoniado vive como un puerco, cerdos Recibir sus diablos. 
Ambrose: Las personas son los autores de su propia aflicción. Si alguien 
no vivir como un cerdo, el diablo nunca habría recibido poder sobre él. 
Si lo hizo recibir el poder, sería el poder no para destruir sino para 
ponerlo a prueba. Después de la venida del Señor, el diablo podría ya no 
corromper la buena, por lo que quizás ahora no busca la destrucción de 
todas las personas, pero sólo de la voluble. Un asaltante no se 
encuentra a la espera de los hombres armados, sino por los indefensos. 
Aquel que entiende que el fuerte le desprecian o los poderosos destruirlo 
preocupa sólo el débil con errores. Alguien dice: “¿Por qué Dios permite 
esto al diablo?” Yo digo: “Así que las buenas personas pueden ser 
probados y los malvados castigados, porque éste es el castigo del 
pecado.” Esto también está de acuerdo con la ley, porque el Señor envía 
fiebre, temblores, los espíritus malignos, ceguera, y todas las plagas de 
acuerdo con el castigo de los pecadores. [Ver Deu_28: 59 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,48-49. [ EHG 210 **.]

Lucas 8:34-37  
La respuesta de los pastores y la gente del pueblo 
Los demonios no tienen poder sobre nosotros o porcina. Cirilo de 
Alejandría: También podemos aprender esto de lo que sucedió la piara 
de cerdos. Demonios malvados son crueles, travieso, que hace daño y 
traidor a los que están en su poder. El hecho demuestra claramente 
esto, porque se corrieron los cerdos por un precipicio y los ahogados en 
las aguas. Cristo concedió su petición para que podamos aprender de lo 
sucedido que su disposición es brutal, bestial, incapaz de ser suavizada, 
y únicamente la intención de hacer el mal a los que se pueden meter en 
su poder. 
Si hay alguien entre nosotros que es insensible, porcino, amante de la 
suciedad, impuro y contaminado con buen grado las abominaciones de 
pecado, Dios permite que el tal caer en su poder y se hunden en el 
abismo de la condenación. Nunca sucederá que los que aman a Cristo 
estarán sujetos a los mismos. Nunca va a pasar con nosotros, siempre y 
cuando caminamos en sus pasos, evitar la negligencia en el desempeño 
de lo que es correcto, desear las cosas que son honorables, y 
pertenecen a ese estilo de vida virtuoso y digno de elogio que Cristo ha 
trazado para nosotros por los preceptos del evangelio. Comentario de 
Lucas, Homilía 44. [ CGSL 193-94 **.]

Lucas 8:38-39  
La respuesta del endemoniado 
El endemoniado va desde Sinagoga a la Iglesia. Ambrose: Dice: 
“Los pastores lo vieron y huyeron.” [ Mat_8: 33 .] Ninguno de los dos 
profesores de filosofía ni los líderes de la sinagoga pueden ofrecer una 
cura cuando las personas mueren. Sólo Cristo quita el pecado del 
pueblo, siempre que no se niegan a someterse a la curación. Él no 
quiere curar los reacios y pronto abandonar la débil por quien parece 
que su presencia es una carga, al igual que los pueblos de los 
gerasenos. Ellos salieron de ese país, lo que parece ser una imagen de 
la sinagoga, y le rogó que se marchase de ellos, porque eran mucho 
miedo. ... ¿Por qué Cristo no acepta al hombre sanado sino que le avise 
a volver a casa? Tal vez esto se produce para evitar una causa de 
jactancia y dar un ejemplo a los incrédulos, a pesar de que la casa 
puede ser una posada por naturaleza. Desde que recibió la curación de 
su mente, Cristo le ordenó apartarse de las tumbas y las tumbas 
[ Mat_8: 28 .] Y para volver a ese hogar espiritual. El que tenía en él la 
tumba de la mente se convirtió en un templo de Dios. Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,50, 53. [ CPHIC 210-11 **.]

Lucas 8:40-42  
La hija de Jairo cercana a la muerte 
Dos Milagros testifican que Jesús es la resurrección y la vida. 
Cirilo de Alejandría: Cristo conoció su misterio, incluso antes de la 
fundación del mundo. Fue en los últimos años del mundo que él se 
levantó para los habitantes de la tierra. Después de haber llevado el 
pecado del mundo, abolió tanto ella como la muerte, que es su 
consecuencia y fue traído a nosotros por sus medios. Él simplemente 
dijo: “Yo soy la resurrección y la vida” [ Joh_11: 25 .] Y “el que cree en mí, 
tiene vida eterna, y no vendrá a condenación, mas ha pasado de muerte 
a vida.” [ Joh_5: 24 .] veremos esto cumple en los hechos. El principal de la 
sinagoga de los Judios se acercó y, abrazando las rodillas del Salvador, 
le rogó para entregar a su hija de las ataduras de la muerte. Mira, ella 
ya se redujo a esto y estaba en peligro extremo! El Salvador accedió y se fue con él. Incluso fue a toda prisa a la casa de la persona que lo 
invitó y era consciente de que lo que se hacía se beneficiaría a muchos 
de los que le siguieron y también sería para su propia gloria. En el 
camino, que salvó a la mujer que fue víctima de una enfermedad grave 
e incurable. Nadie pudo detener su flujo de sangre que arruinó el arte 
de los médicos. Tan pronto como ella tocó el borde de la fe, de lo que de 
inmediato la sanó. Un milagro tan gloriosa y revelado era, por así 
decirlo, el trabajo meramente del viaje de Cristo. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 46. [ CGSL 200 **.] 
Doce años. Efrén el Sirio: Cuando la mujer con una hemorragia supo 
que el Señor le dijo al jefe de la sinagoga: “Cree, y tu hija vivirá”, pensó 
para sí misma que el que podría traer de vuelta el alma de una niña de 
doce años en su cuerpo también sería capaz de llevar una enfermedad 
de doce años y expulsarlo del cuerpo. Cuando le oyó decir: “Cree con 
firmeza y tu hija vivirá,” esta mujer refleja, “yo puedo dar fe que 
requiere que el precio.” La curación salió de su boca, y él negoció como 
su precio de la fe expresada por la boca de la mujer. Dio una 
cicatrización clara y exigió un precio claro. La curación que salió de sus 
labios se podía oír públicamente, y que requiere de los labios una fe 
profesaban abiertamente. Aunque la mujer antes de que todos 
profesaban, no le creyeron, sobre todo porque sus dolores estaban 
ocultos. Cuando el Señor abrió los ojos del ciego, lo llamaron un loco, [ 
Joh_10: 20 .] Y volviendo él a Lázaro a la vida, ciertas personas, incluso 
entre aquellos que habían visto por sí mismos, no creían. Es por esto 
que restauró la niña de doce años a la vida. El que fue capaz de poner la 
vitalidad continuada de doce años en el cuerpo de nuevo en su lugar 
también fue capaz de detener y expulsar de su lugar un flujo de sangre 
que se prolongó durante doce años. El que era capaz de aliviar una 
enfermedad también fue capaz de desterrar a otra. El que fue capaz de 
vivificar todos los miembros muertos de esta niña también fue capaz de 
curar el útero de la mujer. Comentario sobre Diatesarón 7,26 de 
Taciano. [ ECTD 141-42 **.]