Lucas 20:27-40  
La controversia sobre la resurrección 
Los saduceos consideran Justo. Efrén el Sirio: “Los saduceos y le 
decían, 'No hay resurrección de los muertos.' ” [ Mat_22: 34 ; Mar_12: 18 .] Se 
llaman saduceos, que es “el justo”, porque dicen, “No servimos a Dios 
por el bien de la recompensa.” Ellos no esperan la resurrección, y por 
esta razón se llaman “la simplemente,”ya que dicen:‘debemos amar a 
Dios sin una recompensa.’Comentario sobre Diatesarón 16.22 de 
Taciano. [ ECTD 254 *.] 
La comprensión judía de la resurrección. Augustine: Los saduceos 
eran una secta particular de los Judios que no creían en la resurrección. 
Cuando los saduceos que plantea este problema, los Judios no estaban 
seguros, vacilante y realmente no podía responder, porque asumieron 
que la carne y la sangre podrían poseer el reino de Dios, es decir, lo 
perecedero podría poseer la inmortalidad. A lo largo viene verdad. Los 
saduceos equivocadas y desviar a lo interrogó y plantea ese problema al 
Señor. El Señor, que sabía lo que estaba diciendo y que nos quería creer 
lo que no sabíamos, da una respuesta por su autoridad divina que 
queremos mantener por fe. El apóstol, por su parte, explicó que en la 
medida en que le fue concedida. Debemos tratar de entender esto tan 
completamente como sea posible. Sermón 362,18. 
[ WSA 3 10: 254-55 **.] 
Ningún matrimonio en la resurrección. Agustín: ¿Qué le dijo el 
Señor a los saduceos? El dijo: “Usted se equivoca, ignorando las 
Escrituras ni el poder de Dios. Porque en la resurrección ni se casan ni 
maridos esposas; porque ni es lo que empiezan a morir de nuevo, pero 
serán iguales a los ángeles de Dios “. [ Mat_22: 29-30 ; Mar_12: 24-25 .] El 
poder de Dios es grande. ¿Por qué no se casan con maridos o esposas? 
No van a empezar a morir de nuevo. Cuando una generación se va, otro 
se requiere para tener éxito ella. [Mucho más sucinta en el latín: IBI enim sucesor 
predece- ubi .] No habrá tal responsabilidad a las caries en ese lugar. El 
Señor pasó por las etapas habituales de crecimiento, desde la infancia a 
la edad adulta adulto, porque él estaba dando la sustancia de la carne 
que aún era mortal. Después de que él se había levantado de nuevo a la 
edad a la que fue enterrado, vamos a imaginar que está envejeciendo 
en el cielo? Él dice: “Ellos serán iguales a los ángeles de Dios.” Se 
elimina el supuesto de los Judios y refutó la objeción de los saduceos, 
porque los Judios, efectivamente, creen que los muertos se elevaría de 
nuevo, pero tenían crudo, las ideas carnales unos el estado de la 
humanidad después de la resurrección. Él dijo: “Ellos serán iguales a los 
ángeles de Dios.” ... Ya se ha dicho que estamos a subir de nuevo. Hemos oído del Señor que 
subir de nuevo a la vida de los ángeles. En su propia resurrección, nos 
ha demostrado en qué forma específica estamos a subir de nuevo. 
Sermón 362,18-19. [ WSA 3 10: 254-55 **.] 
Los Santos son hijos de Dios. Cirilo de Alejandría: Vamos también 
nosotros vemos lo que dijo Cristo a ellos. Él dice: “Los hijos de este 
mundo que llevan terrenal, carnal vive llena de deseo carnal se casan y 
están casados para la procreación de los hijos. Los que han mantenido 
una vida honorable y elegido, lleno de toda excelencia, y han sido 
tenidos por dignos de alcanzar a una resurrección gloriosa y maravillosa, 
sin duda serán levantados muy por encima de la vida que llevan las 
personas en este mundo. Ellos viven como es adecuado para los santos 
que ya han sido acercados a Dios. Ellos son iguales a los ángeles, y son 
hijos de Dios. Dado que todos los deseos carnales es quitado y no hay 
lugar alguno se deja en ellos por el placer corporal, se asemejan a los 
ángeles, el cumplimiento de una espiritual y no un servicio material 
adecuado para los espíritus sagrados. Son al mismo tiempo contado 
digno de una gloria como los ángeles disfrutan. Comentario de Lucas, 
Homilía 136. [ CGSL 542 **.] 
Ningún matrimonio y sin deseo físico en la resurrección. Clemente 
de Alejandría: Si alguien reflexiona sobre esta respuesta acerca de la 
resurrección de los muertos, se encontrará con que el Señor no rechaza 
el matrimonio, pero está purgando la expectativa de deseo físico en la 
resurrección. Las palabras “los niños de esta edad” no fueron 
pronunciadas en contraste con los hijos de alguna otra edad. Es como 
decir, “los nacidos en esta generación”, que son hijos por la fuerza de 
nacimiento, haber nacido y generar ellos mismos, ya que sin el proceso 
de nacimiento nadie va a pasar en esta vida. Este proceso de nacimiento 
es equilibrada por un proceso de decadencia y ya no está en la tienda es 
para la persona que una vez que se ha separado de la vida aquí. 
Stromateis 3.87.2-3. [FC 85: 311 *.] 
La virginidad da un anticipo de la gloria de la resurrección. 
Cipriano: vírgenes, perseverar en lo que han comenzado a ser. 
Perseverar en lo que va a ser. Una gran recompensa, un premio glorioso 
para la virtud, y una excelente recompensa por la pureza están 
reservados para usted. ¿Quiere saber de qué miseria la virtud de la 
continencia es libre y qué ventaja que proporciona? “Yo multiplicaré,” 
Dios dijo a la mujer: “sus penas y sus gemidos, y en el dolor darás a luz 
a tus hijos, y tu deseo será para tu marido, y él tendrá dominio sobre 
ti.” [ Gen_3: 16 .] Usted es libre de esta frase. No temáis los dolores de las 
mujeres y sus gemidos. Usted no tiene miedo sobre el nacimiento de los 
niños, ni es su marido a su maestro, pero su principal y cabeza es 
Cristo, en la semejanza de y en lugar del hombre. Su fortuna y condición son en común. La voz del Señor dice: “Los hijos de este 
mundo dan a luz y nacen. Los que van a ser hallado digno de ese 
mundo y de la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni se dan 
en casamiento. Ellos no mueren nunca más, pues son iguales a los 
ángeles de Dios, ya que son los hijos de la resurrección.”Lo que hemos 
de ser, ya ha comenzado a ser. Ya tiene en este mundo la gloria de la 
resurrección. Se pasa por el mundo sin la contaminación del mundo. 
Mientras que para permanecer castas y vírgenes, que son iguales a los 
ángeles de Dios. El vestido de las Vírgenes 22. [FC 36: 50 *.] 
Jesús cita a Moisés para afirmar la resurrección. Cirilo de 
Alejandría: El Salvador también demostró la gran ignorancia de los 
saduceos con el avance de su propio líder Moisés, que estaba 
claramente familiarizado con la resurrección de los muertos. Se puso 
Dios ante nosotros diciendo en el monte, “Yo soy el Dios de Abraham, y 
el Dios de Isaac y el Dios de Jacob.” [ Exo_3: 6 .] De los cuales son que 
Dios, si, de acuerdo con sus argumentos, éstos han dejado de vivir? Él 
es el Dios de los vivos. Que sin duda aumentará cuando su omnipotente 
diestra ellos y todos los que están en la tierra no trae. 
Para las personas que no creen que esto va a pasar es digna tal vez de 
la ignorancia de los saduceos, pero es totalmente indigno de los que 
aman a Cristo. Creemos en lo que dice: “Yo soy la resurrección y la 
vida.” [ Joh_11: 25 .] Él levantará a los muertos de repente, en un abrir y 
cerrar de ojos, y al final trompeta. Se sonará, los muertos en Cristo 
resucitarán incorruptibles, y nosotros seremos transformados. [ 1Co_15: 52 
.] Por Cristo nuestro Salvador común nos transferir a incorrupción, gloria 
y de una vida incorruptible. Comentario de Lucas, Homilía 136. [ CGSL 
542-43 **.] 
Vivir a Cristo por la gracia del bautismo. Filoxeno de Mabbug: Las 
palabras del profeta son aplicables a los que pecan sin percibir su 
pecado. Un pecador que ha recibido el bautismo, a pesar de que puede 
estar muerto hacia su alma, porque no percibe su pecado, él está vivo a 
Dios por la gracia del bautismo que posee. Esto concuerda con las 
palabras “Dios no es de muertos, sino de vivos, pues todos ellos están 
viviendo en él.” En el interior del Espíritu Santo 1. [CS 101: 124. *]

Lucas 20:41-44  
Controversia con los escribas 
El misterio revelado. Cirilo de Alejandría: El Salvador les preguntó: 
“¿Por qué dicen que el Cristo es hijo de David? El mismo David dice en 
el libro de los Salmos: Dijo el Señor a mi Señor: ‘Siéntate a mi diestra hasta que ponga a tus enemigos como estrado de sus pies.’ "Así que 
David le llama Señor, y cómo es su hijo? ”El principio de la comprensión 
es la fe. Él dice: “Si no vas a creer, no se puede entender.” [Is 7, 9 LXX.] El 
examen de verdades importantes conduce a la salvación. Emmanuel es 
el Hijo y Señor de David. Si alguien quiere saber de qué manera ha de 
entender esto, se debe sin duda comenzar el examen exacto y sin 
mancha de su misterio. Esto se mantuvo en silencio desde la fundación 
del mundo, pero ha sido revelado en las últimas edades del mundo. [ 
Rom_16: 25 .] Comentario sobre Lucas, Homilía 137. [ CGSL . 544 **] 
Jesús es el Hijo de David e Hijo de Dios. Ambrose: Antes de resumir 
sus mandamientos, el Señor incluyó la fe y la piedad que precedió a su 
pasión al final de su testamento. La fe es que creemos que Cristo es 
nuestro Señor y Dios y está sentado a la diestra de Dios. [Ver Mat_26: 64 ; 
Mar_16: 19 ; Rom_8: 34 .] ... El reprende a los que dicen que Cristo es el Hijo 
de David. ¿Cómo entonces qué ese hombre ciego merece la curación 
mediante el reconocimiento de que el Hijo de David? [ Mar_10: 46-52 ; 
Luk_18: 35-43 .] ¿Cómo los niños, diciendo “¡Hosanna al Hijo de David,” [ 
Mat_21: 9 .] Dan la gloria de su proclamación elevada a Dios? Aquí Jesús 
no reprendió a ellos, ya que reconocieron al Hijo de David, sino porque 
ellos no creen que él es el Hijo de Dios. La verdadera fe no confiesa uno 
contra el otro, sino ambos. Aunque al principio nos juzgados saber nada 
más que Jesucristo, y éste crucificado, [ 1Co_2: 2 .] Sin embargo, ahora ya 
estamos cerca del juicio, que ya no conocemos a Cristo solamente 
crucificado [ 2Co_5: 16 .] , Sino también esperar a que él viniendo en las 
nubes. [ Mat_26: 64 .] El incrédulo se ve en las heridas. [Ver Joh_20: 25 , 
Joh_20: 27 .] El fiel se toma y corre al encuentro de Cristo en el aire. [ 
1Th_4: 17 .] Acerquémonos, pues creemos que Cristo es Dios y hombre. 
Exposición del Evangelio de Lucas 10.1-3. [ EHG 387-88 **.] 
Señor e Hijo de David. Cirilo de Alejandría: Nosotros también le pedirá 
una pregunta similar a los fariseos de hoy. Niegan que el que nació de la 
Virgen es muy Hijo de Dios el Padre y él mismo también es Dios. 
También dividen el único Cristo en dos hijos. Deja que estas personas 
nos explican cómo el Hijo de David es su Señor, no tanto como al 
señorío humana como divina. Para sentarse a la diestra del Padre es la 
seguridad y la prenda de la gloria suprema. Los que comparten el 
mismo trono también son iguales en dignidad, y los que son coronados 
con igualdad de honores se entienden por supuesto a ser igual en la 
naturaleza. Para sentarse por Dios puede significar otra cosa que la 
autoridad soberana. El trono nos declara que Cristo posee poder sobre 
todas las cosas y la supremacía de derecho de su sustancia. ¿Cómo es el 
hijo del Señor de David David, sentado a la diestra de Dios Padre y en el 
trono de la Divinidad? No es del todo conforme a la palabra infalible de 
misterio que la Palabra de Dios como surgido de la misma sustancia de Dios Padre? Siendo a su semejanza e igual con él, se hizo carne. Se 
convirtió en el hombre, y sin embargo perfectamente sin apartarse de la 
excelencia incomparable de las dignidades divinas. Continuó en ese 
estado en el que siempre había sido. Todavía era Dios, a pesar de que 
se hizo carne y en la forma como nosotros. Él es el Señor de David, por 
tanto, de acuerdo a lo que pertenece a su gloria divina, la naturaleza y 
la soberanía. Él es su hijo según la carne. Comentario de Lucas, Homilía 
137. [ CGSL 545-46 **.] 
El rechazo de los fariseos de la Fe. 
Cirilo de Alejandría: Los fariseos no respondieron a la pregunta de 
Cristo. Lo hicieron en el despecho, o más bien contra sí mismos, tal vez 
por haber sido condenado por la investigación de la palabra de salvación 
habría brillado en ellos. Ellos no quieren saber la verdad, pero 
pecaminosamente aprovechar para sí la herencia del Señor, negaron el 
heredero, o más bien con malicia lo asesinaron. Ellos rechazaron la fe a 
causa de su amor por el liderazgo, afán de lucro, y por sus ganancias 
vergonzosas. ... 
Para extraer de ellos el hábito de pensar y hablar de él de una manera 
despectiva y desdeñosa, les preguntó: “¿Cómo dicen que Cristo es hijo 
de David, etc.?” Como ya he señalado, estaban en silencio por motivos 
maliciosos y por lo tanto condenado a sí mismos como indignos de la 
vida eterna y del conocimiento de la verdad. Comentario de Lucas, 
Homilía 137. [ CGSL 544-45 **.]

Lucas 20:45-47  
Las advertencias contra los escribas 
Comportamiento de los escribas de los shows su incredulidad. 
Cirilo de Alejandría: Para mantener la compañía de los santos discípulos 
libre de faltas vergonzosas, que da testimonio de manera útil. Él dice: 
“Guardaos de los escribas y fariseos.” Eso significa que no exponen a sí 
mismos para ser presa de sus vicios y no participan de su indiferencia 
de Dios. ¿Cuál era su costumbre? Caminaron por las calles bellamente 
vestidos, arrastrando con ellos una dignidad pomposo para atrapar las 
virtudes de los que los vieron. Mientras que eran malos y sus corazones 
estaban llenos de toda la falta de honradez, que falsamente supone que 
sí la reputación de piedad. Con formas solemnes no se basan en la 
realidad, que diligentemente se alargaron sus oraciones, suponiendo 
que si no se usan muchas palabras, Dios no sabría cuáles eran sus 
peticiones. El Salvador de todos no permitió que sus fieles a actuar tan 
vergonzosamente. El dijo: “Cuando oren, no balbucean como los gentiles. Ellos piensan que serán oídos por su palabrería “. [ Mat_6: 7 .] 
Les ordenó que ser humilde y no amantes de la jactancia. Él les ordenó 
no pagar lo que se refiere al deseo de la gloria vacía, sino más bien a 
buscar el honor que viene de arriba, de Dios. En tales formas, deposita 
el conocimiento de su misterio. También nombra a los instructores de 
los demás, como poseedores de un conocimiento exacto y sin mancha 
de las doctrinas sagradas. Él hace que sepan cómo Hijo de David es 
también el Señor de David. También vamos a clasificar a nosotros con 
ellos, Dios Padre nos ilumina con la luz divina en Cristo. Comentario de 
Lucas, Homilía 137. [ CGSL 546-47.]