Lucas 18:15-17  
Recibir el Reino como un niño 
Madres lactantes todavía traen a Jesús. Cirilo de Alejandría: Las 
madres trajeron a sus bebés. Querían su bendición y le pidió a sus 
bebés el toque de su mano santa. Los discípulos los reprendieron benditos para hacer esto, no porque envidiaban las chicas; sino que se 
le estaba haciendo el debido respeto como su maestro y que le impide 
conseguir innecesariamente cansado. Se colocan mucho valor a la 
orden. 
Incluso hasta ahora, los bebés son llevados cerca y bendecidos por 
Cristo por medio de las manos consagradas. El patrón del acto continúa 
incluso hasta el día de hoy y desciende a nosotros de la costumbre de 
Cristo como su fuente. Sólo ahora, la interposición de los niños no tiene 
lugar de una manera impropia o desordenada pero con adecuado orden, 
solemnidad y reverencia. Comentario de Lucas, Homilía 121. [ CGSL 483 
**.] 
La simplicidad, la inocencia y la humildad de los niños. Cirilo de 
Alejandría: ¿Qué hay en los bebés que es digno de ser imitado? ¿Es su 
falta de firmeza e inteligencia? Es increíble para afirmar o imaginar algo 
así. Cristo, sin embargo, no nos desean estar sin comprender, pero 
quiere que nosotros conocemos perfectamente a todo lo que es útil y 
necesario para nuestra salvación. La sabiduría incluso promete que dará 
inteligencia a la simple y el comienzo de sentido y entendimiento a los 
jóvenes. [ Pro_1: 4 .] ... ¿Cómo alguien puede a la vez ser simple e 
inteligente, el Salvador nos explica en otro lugar, diciendo: “Sé 
inteligente como serpientes y sencillos como palomas.” [ Mat_10: 16 .] 
Bendito Pablo también escribe, “ Mis hermanos, no sean niños en sus 
mentes, pero en el mal se bebés, y en sus mentes hombres adultos “. [ 
1Co_14: 20 .] 
Es necesario examinar el significado de ser bebés en la maldad y la 
forma en que una persona se convierte en un bebé, pero una persona 
adulta en mente. Sabiendo muy poco o nada en absoluto, un bebé es 
absuelto correcta de la carga de la depravación y maldad. También es 
nuestro deber intentar ser como ellos en la misma forma. Hay que poner 
en su totalidad lejos de nosotros hábitos de maldad, que también 
pueden ser considerados como personas que ni siquiera conocen el 
camino que conduce a la decepción. Inconsciente del pesar y el fraude, 
debemos vivir de una manera sencilla e inocente, la práctica de la 
dulzura y la humildad no tiene precio y evitar fácilmente la ira y de 
despecho. Estas cualidades se encuentran en aquellos que son todavía 
bebés. Comentario de Lucas, Homilía 121. [ CGSL 483-84 **.] 
La bondad Rivalizando Infantil simplicidad. 
Ambrose: ¿Por qué dice que los niños son apto para el reino de los 
cielos? [Ver Mat_19: 14 .] Tal vez sea porque no saben maldad, no han 
aprendido a engañar, no se atreven a contraatacar, [Ver 1Pe_2: 22-23 .] 
Negligencia en la búsqueda de la riqueza, y no trabajan después de 
honor y ambición. ... La infancia no se entiende, sino más bien la bondad que rivaliza con simplicidad infantil. [Ver 1Co_4: 20 .] No es una 
virtud de ser incapaz de pecado, pero no estar dispuesto a hacerlo y 
conservar constancia de la voluntad, de modo que la voluntad imita la 
infancia y la persona que imita a la naturaleza. Exposición del Evangelio 
de Lucas 8,57. [ EHG 354 **.] 
Los bebés entrar en el Reino de Dios a través santo bautismo. 
Agustín: La otra doctrina que su hermandad afirma que predican, que 
los niños pequeños puedan alcanzar la recompensa de la vida eterna sin 
la gracia del bautismo, es muy tonto. “A menos que comen de la carne 
del Hijo del hombre y no beben su sangre, no tendrán vida en ellos.” [ 
Joh_6: 54 .] Me parece que los que dicen esto por ellos sin regeneración 
quieren anular el bautismo, ya que enseñan que estos niños tienen lo 
que ellos creen que no debe ser que se les da en el bautismo, incluso 
por sí mismos. Si ellos no quieren que nada se interponga en su camino, 
vamos a confesar que no hay necesidad de la regeneración y que la 
corriente sagrada de la regeneración no tiene ningún efecto. El Señor 
proclama en el Evangelio de desarmar la doctrina vicioso de personas 
orgullosas por el razonamiento rápida de la verdad. Él dice, “Permitir a 
los niños, y no les impidáis que vengan a mí”. Carta 182. [FC. 30: 130 *]

Lucas 18:18-23  
Jesús responde a la pregunta 
Mezclado con la adulación fraude y el engaño. Cirilo de Alejandría: 
Las multitudes judías ... con sus príncipes y maestros ... miraba a Cristo 
como un simple hombre como uno de nosotros, y no como Dios, que se 
había convertido en el hombre. Ellos se acercaron a él para ponerlo a 
prueba y sentar las redes de su inteligencia para él. ... 
Se le llama aquí una regla. Se creía haber aprendido la ley y se supone 
que había sido enseñado con precisión. Se imaginó que podía condenar 
a Cristo de introducir leyes de su propia y de deshonrar el mandamiento 
anunciado Moisés más prudentes. Fue el objetivo de los Judios para 
probar que Cristo se opuso y resistió los mandamientos anteriores y 
estableció nuevas leyes por su propia autoridad, en oposición a los 
previamente existentes. Su malvada conducta hacia él, tenía un falso 
pretexto. Él se acerca y hace una pretensión de hablar amablemente. Él 
lo llama “Maestro”, le designa “bueno”, y profesa a sí mismo deseoso de 
ser un discípulo. Él dice: “¿Qué haré para heredar la vida eterna?” 
Observe cómo se mezcla con la adulación fraude y el engaño, como el 
que se mezcla el vinagre con miel. Se supone que le podía engañar de 
esta manera. Comentario sobre Lucas, Homilía 122. [ CGSL 486-87 **.] 
Al ser inalterablemente Buena Una característica especial de 
Dios. Cirilo de Alejandría: ¿Qué respuesta se hace por el que todo lo 
sabe Una de quien está escrito que “prende a los sabios en la astucia”? [ 
JOB_5: 13 .] “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino uno, 
Dios.”Usted ve cómo Cristo demostró inmediatamente que el 
gobernante era prudente ni aprendido, a pesar de que era el gobernante 
de la sinagoga de los Judios. Él dice: “¿No crees que yo soy Dios, y la 
ropa de la carne que se ha llevado por mal camino. ¿Por qué se aplica a 
mí títulos adecuados a la naturaleza suprema solo, mientras que todavía 
se asume que soy un simple hombre como tú y no superior a los límites 
de la naturaleza humana?”De la naturaleza que trasciende todo, sólo 
Dios se encuentra para ser bueno por naturaleza, es decir, 
inalterablemente buena. ... Él dice: “no me parece que seas 
verdaderamente Dios. Ignorancia y tontamente, que haya aplicado a mí 
las propiedades y virtudes de la naturaleza divina. ¿Por qué entonces se puede imaginar que yo, un simple hombre que nunca se invirtió con la 
bondad, pero sólo lo gana por el asentimiento de la voluntad divina, 
tienen la propiedad de la naturaleza inmutable?”Este fue el significado 
de lo que Cristo habló. Comentario sobre Lucas, Homilía 122. [ CGSL 487 
**.] 
Nadie es bueno, sino el único Dios. Agustín: El Padre es bueno. El 
Hijo es buena. El Espíritu Santo es buena. Sin embargo, no hay tres 
productos, pero una buena. El dijo, “Nadie es bueno, sino un solo Dios.” 
El Señor Jesucristo no respondió. Se temía que el que hacer frente a un 
hombre que había dicho “buen maestro” podría entenderlo, ya que sólo 
un hombre. Por lo tanto, no dijo: “Nadie es bueno, sino sólo el Padre.” 
Más bien, dijo, “Nadie es bueno, sino un solo Dios.” Por el nombre de 
Padre , el Padre se da a conocer. El nombre de Dios incluye a sí mismo, 
así como el Hijo y el Espíritu Santo, porque la Trinidad es un solo Dios. 
Sobre la Trinidad 8. [FC 45: 186 **.] 
La alegría de la Caridad. Agustín: El joven preguntó al Señor cómo 
alcanzar la vida eterna y oyó que él debe vender todos sus bienes y 
distribuirlos a los pobres y tienen su tesoro en el cielo. ¿Por qué si se 
fue triste, excepto que él tenía, como dice el Evangelio, grandes 
riquezas? Una cosa es no desear acumular lo que no se tiene. Es otra 
cosa para esparcir lo que se ha acumulado. El primero es como negarse 
alimentos; este último, como cortar una extremidad. Carta 31. [FC 12: 
114-15 *.]

Lucas 18:24-30  
Todas las cosas son posibles para Dios 
El camello es un cable grueso que se utiliza en la navegación. 
Cirilo de Alejandría: La regla era demasiado débil en sus intenciones y 
no pudo inducir incluso a escuchar el consejo de vender sus posesiones, 
aunque hubiera sido bueno para él y lleno de recompensa. Nuestro 
Señor pone al descubierto la enfermedad que tiene su hogar en los 
ricos, diciendo: “¿Qué tan difícil es para aquellos que tienen riquezas 
entrar en el reino de Dios! Yo digo, que es más fácil para un camello 
entrar por el ojo de una aguja que un rico en el reino de Dios.”Ahora por 
un camello no significa que el animal de ese nombre, sino más bien un 
cable grueso . Es la costumbre de aquellos bien versados en la 
navegación a llamar a los cables más gruesos “camellos.” Comentario 
sobre Lucas, Homilía 123. [ CGSL 490 **.] 
El camello representa a los gentiles y los publicanos. Ambrose: 
“Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que el que un 
rico entre en el reino de Dios.” Este es un gran poder. Tiene un gran peso en palabras. Con otras palabras lo que serían más vehemencia 
expresar que una persona rica no debe presumir en sus riquezas que 
éstos mediante el cual una persona compasiva se define como contra la 
naturaleza? ... También puede entenderlo moral, sobre todo pecador y 
rico soberbio. Cuando no se atrevía a levantar los ojos a Dios, el 
recaudador de impuestos, cargado con la conciencia de sus propios 
pecados, era como un camello. Con la ayuda de su confesión, que va a 
pasar más fácilmente por el ojo de una aguja, que el fariseo, entrará en 
el reino de los cielos. El fariseo era arrogante en la oración, haciendo 
alarde de la inocencia, y exceso de confianza de gloria. Reprendió 
piedad, proclamó a sí mismo, y acusó a otra. El prefiere enfrentarse al 
Señor que rogarle. [Ver Luk_18: 9-41 .] Si alguien tiembla ante el camello, 
que lo estremece a él los que actúan más feo que un camello. 
Exposición del Evangelio de Lucas 8,70-72. [ EHG 360-61 **.] 
Un llamado a la abnegación. Juan Damasceno: “¿Qué tan difícil es 
para los que tienen riquezas entrar en el reino de Dios! Es más fácil para 
un camello pasar por el ojo de una aguja que el que un rico entre en el 
reino de Dios!”Cuando todos los santos escucharon este comando, 
pensaron que deberían retirarse de esta dureza de las riquezas. Se 
despidieron con todos sus bienes. Por esta distribución de sus riquezas a 
los pobres, habiendo depositado para las propias riquezas eternas. Se 
llevaron la cruz y siguieron a Cristo. Algunos siguieron, habiendo sido 
perfeccionado por el martirio, como ya le he dicho, mientras que otros 
por la práctica de la auto-negación no están a la altura de ellos en la 
vida de la verdadera filosofía. Sabemos que este es un comando de 
Cristo nuestro Rey y Dios que nos lleva de cosas corruptibles y nos hace 
partícipes de las cosas eternas. Barlaam y Joseph 15,128 a 29. [LCL 34: 
217 **.] 
El dolor de abandonar las posesiones. Cirilo de Alejandría: Dice: 
“Pedro le dijo: 'Mira, nosotros hemos dejado todo y te hemos seguido.' ” 
[ Mat_19: 27 .] ... 
Me imagino que, a este algunos pueden responder: “Lo que los 
discípulos habían abandonado? Eran hombres que aumentaron las 
necesidades de la vida por su sudor y trabajo, siendo por pescadores 
comerciales, que quizá era propietario de un barco y redes en alguna 
parte. No tenían casas bien construidas o cualesquiera otros bienes. 
¿Qué se van, o por lo que hizo que piden una recompensa de 
Cristo?”¿Cuál es nuestra respuesta a esto? Por esta misma razón, 
hicieron esta investigación más necesaria. Dado que poseían nada, 
excepto lo que se insignificante y de escaso valor, aprenderían cómo 
pagará a Dios y alegrar con sus dones Asimismo, para quienes han 
dejado muy poco por el bien del reino de Dios. Deseaban sean tenidos 
por dignos del reino de los cielos a causa de su amor por él. El rico, el que ha hecho caso omiso tanto, va a esperar con confianza una 
recompensa. El que poseía poco y lo abandonó, por lo que hizo no 
derecho a pedir lo que espera que él podría entretener? Por esta razón, 
como la representación de aquellos en la misma condición de que hayan 
dejado poco, dicen, “He aquí, nosotros lo hemos dejado todo y te hemos 
seguido.” 
Además, es necesario observar también esto. Correctamente 
considerado, el dolor de abandonar es el mismo si se abandona mucho o 
poco. Ven y vamos a ver el verdadero significado de la materia 
mediante un ejemplo trivial. Supongamos que dos hombres tuvieron que 
permanecer desnudo. El uno se quitó la ropa cara mientras que la otra 
desanime sólo lo que era barato y fácil de conseguir. No sería el dolor de 
la desnudez ser igual en ambos casos? Lo posible duda puede haber en 
este punto? En lo que respecta la obediencia y la buena voluntad, los 
que tenían diferentes circunstancias y sin embargo se practica igual 
disposición y de buena gana se vende por lo que tenían debe colocarse 
en pie de igualdad con los ricos. El muy sabio Paul también ocupa su 
causa. Él escribió: “Si hay la voluntad dispuesta, será acepta por lo que 
un hombre tiene, y no según lo que no tiene.” [ 2Co_8: 12 .] Por lo tanto la 
investigación de los santos apóstoles no era irrazonable. Comentario de 
Lucas, Homilía 124. [ CGSL 492-93 **.]