Lucas 23:44-46  La muerte de Jesús 
La creación sufre con Cristo. Efrén el Sirio: Dios obtuvo la victoria 
sobre los egipcios, y se iluminó el camino para que los hebreos con la 
columna de fuego en el mes de Nisan. [Ver Exo_13: 4 , Exo_13: 21-22 .] El sol 
se oscureció sobre ellos porque habían vuelto mal por bien. Así como 
Dios dividió el mar, el Espíritu de la cortina divide por la mitad, ya que 
rechazaron e injustamente crucificado el Rey de gloria en el cráneo. [Es 
decir, Gólgota; ver Mat_27: 33 .] El velo del templo se rasgó en dos por esta 
razón. Los seres creados sufrieron con él en su sufrimiento. El sol se 
ocultó la cara para que no se le vea cuando fue crucificado. Se retractó 
de su luz de nuevo en sí mismo para morir con él. Hubo oscuridad 
durante tres horas. El sol brilló de nuevo, proclamando que su Señor se 
levantaría de Seol en el tercer día. Las montañas temblaron, se abrieron 
las tumbas, y la cortina estaba rota, [Ver Mat_27: 51-52 . El texto griego dice 
“tierra”, mientras que Efrén el sirio tiene “montañas.”]  , Como si el duelo de luto por 
la destrucción inminente del lugar. Comentario sobre Diatesarón 21.5 de 
Taciano. [ ECTD 319-20 **.] 
Creación de luto por su Señor. Cirilo de Alejandría: Cuando se puso 
sobre la cruz del Señor de todo, el sol sobre sus cabezas se retiró y la 
luz al mediodía estaba envuelto en la oscuridad, ya que la divina Amos 
había predicho. “No hubo oscuridad desde la hora sexta hasta la hora 
novena.” 
[ Amo_5: 18 .] Este fue un signo claro para los Judios que las mentes de 
aquellos que lo crucificaron estaban envueltos en la oscuridad espiritual, 
por el endurecimiento en parte ha acontecido en Israel. [Cf. Rom_11: 25 .] 
En su amor por Dios, David, incluso los maldice, diciendo: “Sean 
oscurecidos sus ojos para que no vean.” [ Psa_69: 23 .] 
La creación misma lamentó su Señor. El sol se oscureció, y las rocas se 
partieron, y el templo se puso la ropa de los dolientes. Su velo se separó 
de la parte superior a la parte inferior. Esto es lo que Dios significaba 
para nosotros por la voz de Isaías, que dice: “Visto de oscuridad los 
cielos, y saco su cobertura.” [ Isa_50: 3 .] Comentario de Lucas, Homilía 
153. [ CGSL 610-11 ** .] 
Tal vez sus enemigos lo reconocen en la oscuridad. Efrén el Sirio: 
Si hubiera sido el hijo de un dios extraño, el sol no habría sido 
eclipsadas cuando el Señor fue levantado en la cruz. El creador se 
habría extendido a cabo una luz más intensa, debido a su enemigo 
hubiera sido retirada de su vista. Se habría causado su luz brille sobre 
los Judios, porque habrían estado haciendo su voluntad. El hubiera 
vestido el templo con una cortina de gloria, porque la muerte de su 
enemigo hubiera purificado sus impurezas tristes, y el interruptor de su ley hubiera salido de ella. Comentario sobre Diatesarón 21.3 de Taciano. 
[ ECTD 318 **.] 
La separación entre los dos pueblos. Ambrose: El velo se desgarra. 
Este declaró la división de los dos pueblos o la profanación de los 
misterios de la sinagoga. El viejo velo se desgarra, [ Mat_27: 51 ; Mar_15: 38 
.] Para que la iglesia puede colgar los nuevos velos de su fe. El velo de la 
sinagoga es quitado, para que podamos ver los misterios internos de la 
religión con los ojos sin revelar de la mente. [Ver 2Co_3: 14 .] Incluso el 
centurión confiesa al Hijo de Dios a quien había crucificado. [ Mat_27: 54 ; 
Mar_15: 39 .] Exposición del Evangelio de Lucas 10.128. [ EHG 430 **.] 
El Espíritu viene del templo. Efrén el Sirio: Tal vez el Espíritu, cuando 
vio al Hijo colgando desnudo, levantó a sí mismo [Desde su vivienda en el Santo 
de los Santos.] Y se rompió en dos la ropa. Tal vez los símbolos, cuando 
vieron el Cordero de símbolos, rasgó la cortina aparte y salieron a su 
encuentro. Tal vez el espíritu de profecía, que moraba en el templo y 
había bajado para anunciar su llegada a la humanidad, volando en ese 
mismo instante de anunciar en las alturas relativas ascensión del Señor 
a los cielos. “Las tumbas se separaron,” [ Mat_27: 51 .] Para que pudiera 
demostrar que podía haber arrancado el madero de la cruz de 
diferencia. Él no desgarrar la cruz a través del cual el reino sería 
arrancado de Israel. No añicos la cruz a través del cual se expulsó el 
pecado de la mitad de los gentiles. En cambio, el Espíritu rasgó la 
cortina de separación. Para demostrar que el Espíritu había salió del 
templo, se convocó a los justos que salieron de las tumbas [ Mat_27: 52-53 
.] Como testigos a su salir del templo. Estas dos salidas estaban 
proclamando mutuamente. El Espíritu ungió y santificó la realeza y el 
sacerdocio. El Espíritu, fuente de estas dos oficinas, por lo tanto, salió 
de allí, de modo que se sabe que ambos habían sido cortadas por él que 
había tomado en los dos. 
Aunque sabemos que con la amputación de nuestro dedo hay sanidad 
para la persona que es totalmente enferma, todavía no estamos 
dispuestos a hacer lo que sabemos que debemos hacer. Sin embargo 
Dios sabía que no habría salvación para la humanidad a través de la 
muerte de su Hijo, y por eso no se apartó de hacer esto. Comentario 
sobre Diatesarón 21.6 de Taciano. [ ECTD 320 **.] 
La separación de Dios y de la carne. Ambrose: “Al decir esto, que 
entregó el espíritu.” Él convenientemente “entregó” el Espíritu, porque 
quiso que lo entregó. Mateo dice “entregó el espíritu” [ Mat_27: 50 .] 
Porque lo que se cede es espontánea, pero lo que se pierde es 
inevitable. Puesto que esto es cierto, agregó, “a gran voz.” [ Mat_27: 50 .] 
Lo hizo con una declaración glorioso que descendió a la muerte por 
nuestros pecados. No me ruborizo al confesar lo que Cristo no se 
sonrojó a proclamar en voz alta. Esta fue una clara revelación de Dios testimonio de la separación de la Trinidad y de la carne. Exposición del 
Evangelio de Lucas 10.127. [ EHG 429 **.]

Lucas 23:47  
El Centurion declara su inocencia de Jesús 
Un extraño gentil Reconoce la inocencia de Jesús. Ambrosio: La 
persona que crucificaron al autor de su salvación y después no pedir 
perdón no está libre de pecado. Por supuesto, no sabía con anterioridad 
a quien perseguía. Sin embargo, él debería haber reconocido que la 
colocada en la cruz era el Señor de todos los elementos. Todos los 
elementos temblaban debajo de él. El cielo se oscureció. El sol huyó. La 
tierra se partió. Las tumbas de los muertos estaba abierto, y los 
muertos recuperaron la compañía de los vivos. Por esta razón también 
el centurión dijo: “Verdaderamente este hombre era Hijo de Dios.” El 
centurión reconoce un extraño, pero el levita no conoce su propia. El 
gentil lo adora, pero el hebreo le niega. Era razonable que los pilares del 
mundo se movían cuando los jefes de los sacerdotes no creen. [Ver 
Mat_26: 60-68 .] La oración de Job y David 1.5.13. [FC 65: 336 **.] 
Jesús saca el Centurion a sí mismo. Cirilo de Alejandría: Cuando el 
centurión vio lo sucedido, glorificaba a Dios. El dijo: “Verdaderamente 
este hombre era justo”. Tenga en cuenta que inmediatamente después 
de Cristo soportó la pasión en la cruz por nosotros, comenzó a ganar 
muchos al conocimiento de la verdad. Dice: “Cuando vio lo que pasó, el 
centurión glorificaba a Dios diciendo: 'Verdaderamente este hombre era 
justo.' ”Ciertos Judios también se golpean el pecho, porque su 
conciencia, sin duda, les pincharon. El ojo de su mente la mirada para el 
Señor. Tal vez se trató de limpiarse a sí mismos de su conducta impía 
contra Cristo por medio de gritos en contra de aquellos que lo 
crucificaron, a pesar de que no se atrevían a hacer esto abiertamente a 
causa de la impiedad de sus gobernantes. Nuestro Señor dijo la verdad, 
diciendo: “Cuando se me ha levantado de la tierra, atraeré a todos hacia 
mí.” [ Joh_7: 32 .] Comentario de Lucas, Homilía 153. [ CGSL . 611 **] 
Los parientes de Jesús mantendrán a distancia en el 
cumplimiento de la Escritura. Efrén el Sirio: parientes de Jesús se 
puso a lo lejos para que [la palabra del salmista] se cumpliese: ‘Mis 
vecinos se puso de lejos’ [ Psa_38: 11 . (37:12 LXX)] Lo mataron antes del 
sábado, mientras que no hubo oportunidad para la muerte, y antes del 
día de reposo fue sepultado, mientras que no hubo lugar para el luto. 
Para el sábado sí mismo es la marca de límite de trabajo, y sobre todo 
de socorro deben permanecer [escondido] en su interior. No hay lugar para los que sufren en él, y tampoco tiene ninguna participación en la 
corrupción. Comentario sobre Diatesarón 21.8 de Taciano. [ ECTD 321.]