Lucas 22:41-43  
Jesús ora a su Padre 
Jesús se somete a la pasión. Cirilo de Alejandría: Usted ha oído decir 
a Cristo: “Padre, si quieres, pasa este vaso de mí.” Fue entonces su 
pasión un acto involuntario? Fue la necesidad de que sufrir o la violencia 
de los que conspiró contra él más fuerte que su propia voluntad? 
Decimos que no. Su pasión fue un acto voluntario, aunque en otro 
sentido, fue severo, ya que implicaba el rechazo y la destrucción de la 
sinagoga de los Judios. ... 
Dado que era imposible que Cristo no para ser la pasión, se sometió a 
ella, porque Dios el Padre así lo quisiera con él. Comentario de Lucas, 
Homilía 147. [ CGSL 585-86 **.] 
Para beber de la copa es entrar Martirio. Orígenes: Algo en el 
pasaje tal vez se nos escapa. Lo encontrará a cabo observando cómo la 
copa se menciona en los tres Evangelios. Mateo escribe que el Señor 
dijo: “Padre, si es posible, que esta copa pase de mí.” [ Mat_26: 39 .] 
“Padre, si quieres, aparta de mí esta copa” Lucas escribe, Marcos 
escribe, “Abba, Padre, son posibles de todas las cosas, este vaso de mí.” 
[ Mar_14: 36 .] Cada martirio completado por la muerte por cualquier 
motivo se llama una taza. Ver si no se puede decir con él: “Que esta 
copa pase de mí.” ... “La copa de la salvación” en el Salmo es la muerte 
de los mártires. Es por ello que el verso “que se llevará la copa de la 
salvación e invocar el nombre del Señor” [ Psa_116: 13 .] Es seguido por 
“Estimada a los ojos del Señor la muerte de sus santos.” [ Psa_116: 15 .] 
Exhortación al martirio 29. [ OSW 61 **.] 
Jesús bebe el cáliz a cancelar la deuda de todo el mundo. Efrén el 
Sirio: “Si es posible, que esta copa pase de mí.” [ Mat_26: 39 .] Él sabía 
que iba a resucitar al tercer día, pero también sabía de antemano el 
escándalo de sus discípulos, el negación de Simón, el suicidio de Judas, 
la destrucción de Jerusalén y la dispersión de Israel. “Si es posible, deje 
que el cáliz de mi parte”, dijo. Él sabía lo que estaba diciendo a su padre 
y fue muy consciente de que este cáliz podía pasar de él. Había llegado 
a beberlo para todo el mundo, con el fin de cancelar, a través de este 
cáliz, la deuda de todos, una deuda que los profetas y mártires no 
podían pagar con su muerte. Comentario sobre Diatesarón 20.2 de 
Taciano. [ ECTD 292 **.] 
Jesús sufre como Verbo encarnado. Cirilo de Alejandría: La pasión 
de dolor o aflicción o dolor de la angustia como podemos llamarla, no 
puede tener referencia a la naturaleza divina de la Palabra, que no es 
capaz de sufrir. Eso es imposible, ya que trasciende toda pasión. Decimos que la Palabra encarnada también quiso someterse a la medida 
de la naturaleza humana por el sufrimiento lo que le pertenece. Se dice 
que han padecido hambre a pesar de que es la vida, la causa de la vida 
y el pan vivo. Él también estaba cansado de un largo viaje a pesar de 
que es el Señor de los poderes. También se dice que estaba afligido y 
parecía ser capaz de angustia. No habría sido apropiado para el que se 
sometió al vacío y se situó en la medida de la naturaleza humana que 
parecen poco dispuestos a soportar las cosas humanas. La Palabra de 
Dios el Padre, por lo tanto, es completamente libre de toda pasión. Por 
el bien de la hora señalada, que sabiamente se sometió a las debilidades 
de la humanidad con el fin de que él no puede parecer a rechazar lo que 
el tiempo requerido. Incluso obedecía a las costumbres y las leyes 
humanas. Seguía sin tener esto en su propia naturaleza [divina]. 
Comentario de Lucas, Homilía 146. [ CGSL 583 **. Dado que la naturaleza divina, 
siendo inmutable, no puede sufrir, la palabra encarnada sufre en la carne, en la naturaleza 
humana, pero sin negar el misterio de la interpenetración de las naturalezas divina y humana.]  
Jesús, Hijo de Dios e Hijo del hombre, opta por beber de la copa. 
Juan Damasceno: En consecuencia, mientras que él tenía el poder de 
forma natural dispuestos como Dios y como hombre, la voluntad 
humana seguido después y fue subordinada a su voluntad, no está 
motivado por su propia opinión, sino querer lo que su voluntad divina 
quería. Con el permiso de la voluntad divina, que sufrió lo que era 
natural que le es propia. Cuando se le pidió que se salvó de la muerte, 
lo hizo de forma natural, con su voluntad divina y querer lo permite. Era 
por lo tanto en agonía y miedo. Entonces, cuando su voluntad divina 
quiso que su voluntad humana a elegir la muerte, aceptó libremente la 
pasión. Él no entregó libremente a sí mismo a la muerte como Dios solo, 
sino también como hombre. Por esto, él también nos dio la gracia de 
valor frente a la muerte. Dice que antes de su pasión salvadora: “Padre, 
si es posible, que esta copa pase de mí.” 
[ Mat_26: 39 .] Es evidente que como hombre y no como Dios, fue a beber 
del cáliz. En consecuencia, como el hombre, que desea la copa a pasar, 
y estas palabras se levantó de un miedo natural. “No mi voluntad, sino 
la tuya.” Es decir, “yo soy de otra sustancia que la tuya, sino también de 
su sustancia que es mío y el suyo en la medida en que soy engendrado 
consustancial con usted.” Estas son palabras de coraje. Ya que por su 
buena voluntad del Señor se hizo verdaderamente hombre, su alma en 
un primer momento experimentó la debilidad de la naturaleza. A través 
de la percepción sensorial, sintió un dolor natural, ante la idea de la 
separación de su alma del cuerpo. Entonces se vio reforzada por la 
voluntad divina y se enfrentó a la muerte con valor. Él era 
completamente Dios con su humanidad y enteramente hombre con su 
divinidad. Él como hombre en sí mismo ya través de su humanidad se 
sometió a Dios el Padre y se hizo obediente al Padre. Él por lo tanto fijar un ejemplo más noble y el patrón para nosotros. La fe ortodoxa 3.18. 
[FC 37: 319-20 **.]  
Jesús tomó nuestra tristeza a concedernos su alegría. Ambrose: 
Muy muchas personas tienen dificultad con este pasaje. Atribuyen el 
dolor del Salvador a una debilidad implantado desde el principio, en 
lugar de recibida por un tiempo. También desean distorsionar el sentido 
de una frase natural. Creo que no debe ser explicado. En ningún otro 
lugar que aquí no me maravilla más en su piedad y majestad. Me habría 
beneficiado menos si no había recibido mi dolor. El que no tenía ninguna 
razón para llorar por sí mismo, por lo tanto dolor a causa de mí. Tras 
dejar de lado el deleite en la Divinidad eterna, que se ve afectado por el 
cansancio de mi debilidad. Tomó mi tristeza con el fin de otorgar a mí su 
alegría. Bajó a nuestras huellas, incluso a la dureza de la muerte, con el 
fin de llamar a volver a la vida en sus propias huellas. Yo menciono con 
confianza tristeza, porque yo proclamo la cruz. Él no llevó a cabo la 
apariencia, pero la realidad de la encarnación. Se debe realizar por lo 
tanto también el dolor con el fin de superar la tristeza y lo excluye. Los 
que han soportado el entumecimiento en lugar de que el dolor de las 
heridas no reciben el elogio de tener fuerza. Era un hombre en el 
sufrimiento, y experimentado en el cojinete de la enfermedad. [ Isa_53: 3 
.] Exposición del Evangelio de Lucas 10,56. [ EHG 406-7 **.] 
Jesús experimenta miedo y la ansiedad. Efrén el Sirio: “Si es 
posible, que esta copa pase de mí” Dijo esto debido a la pequeñez con la 
que estaban ellos, no en la simulación, pero en la realidad. Desde que 
realmente había perdido su importancia y se había vestido a sí mismo 
con humildad, habría sido imposible por su pequeñez miedo no haber 
experimentado y no haber sido perturbado. Él se hizo carne y se vistió 
con la debilidad. Se comió cuando tiene hambre, se convirtió cansado 
después de trabajar, y vencido por el sueño, cuando cansado. Era 
necesario, cuando sea el momento de su muerte llegó, que se cumplan 
todas estas cosas que tienen que ver con la carne. La angustia de la 
muerte, de hecho, le invadió, para dejar en claro su naturaleza como un 
hijo de Adán, sobre los cuales reina la muerte “” [ Rom_5: 14 , Rom_5: 17 .] 
Conforme a la palabra del apóstol. Comentario sobre Diatesarón 20.4 de 
Taciano. [ ECTD 294 **.] 
La voluntad de Jesús y la voluntad del Padre son uno. Ambrose: 
Desde luego dice: “No se haga mi voluntad sino la tuya”, se refirió a su 
propia voluntad al hombre y su padre de la Deidad. La voluntad del 
hombre es temporal, pero la voluntad de la Deidad es eterna. No hay 
una sola voluntad del Padre, y otra la del Hijo. Hay una voluntad, donde 
hay un Dios. Aprende que está sujeto a Dios, por lo que no se puede 
elegir lo que usted quiere, pero lo que sabe será agradable a Dios. 
Exposición del Evangelio de Lucas 10.60. [ EHG 407-8 **.] Voluntad humana de Jesús no se opone a la voluntad del Padre. 
Gregorio Nacianceno: “Padre, si es posible, que esta copa pase de mí; 
sin embargo, no deje que lo que yo quiero, sino el que prevalecerá.”Es 
poco probable que él no sabía si era posible o no, o que se opondría a la 
voluntad del Padre. Este es el lenguaje de aquel que descendió y asumió 
nuestra naturaleza. Sin embargo, este no es el lenguaje de la naturaleza 
humana. ... El pasaje no significa que el Hijo tiene una voluntad especial 
de su propia además de la del Padre, pero que no tiene una voluntad 
especial. El significado sería, “no para hacer mi propia voluntad, porque 
no hay otro aparte de la mía, pero lo que es común para mí y para ti. Ya 
que tenemos un Dios, por lo que tenemos una voluntad.”Oración 30.12, 
en el Hijo. [LCC 3: 185 **.] 
Jesús Invierte el pecado de Adán. Efrén el Sirio: “No, según mi 
voluntad, sino la tuya.” Dijo que esta palabra en contra de Adán, el cual 
se resistió a la voluntad del Creador y siguió a la voluntad de su 
enemigo. En consecuencia Adam fue entregado en la boca de su 
enemigo. Nuestro Señor se resistió a la voluntad de la carne de 
defender la voluntad del Creador de la carne, porque sabía que toda la 
felicidad depende de la voluntad de su Padre. “No se haga mi voluntad 
sino la tuya.” Comentario sobre Diatesarón 20.9 de Taciano. [ ECTD 296 *.] 
Jesús sufre a causa de su amor por el mundo. Cirilo de Alejandría: 
Dios Padre tuvo piedad de habitantes de la tierra que estaban en la 
miseria, atrapados en las trampas del pecado, y sujetos a la muerte y la 
corrupción. La mano de un tirano hizo arco y manadas de demonios se 
sirven de ellos. Él envió a su Hijo de los cielos para ser un Salvador y 
Libertador. Él se hizo semejante a nosotros en forma. Él sabía que iba a 
sufrir. La vergüenza de su pasión no era el fruto de su propia voluntad, 
pero aún así accedió a someterse a lo que podría salvar la tierra. Dios el 
Padre quería que, desde su gran bondad y amor por la humanidad. Que 
“tanto amó al mundo que dio incluso su Hijo unigénito, para que todo 
aquel que en él cree no se pierda, mas tenga vida eterna.” [ Joh_3: 16 .] 
En cuanto a la desgracia de su pasión, Cristo no quería sufrir . ... Él fue 
obediente al Padre hasta la muerte, y la muerte de la cruz en eso. 
Comentario de Lucas, Homilía 147. [ CGSL 586 **.]

Lucas 22:44-46  
Sudor de sangre de Jesús 
Sudor de sangre de Jesús es un signo de su humanidad. Hipólito: 
A pesar de que fue Dios revela claramente, no renegar de lo que era un 
ser humano sobre sí mismo también. Está hambriento y exhausto, 
cansado y sediento; teme y huye y se preocupó cuando ora. Duerme sobre una almohada, pero como Dios tiene una naturaleza que no 
conoce a dormir. Pide ser excusado el sufrimiento de la copa, sin 
embargo, estaba presente en el mundo por esta misma razón. En su 
agonía, suda y un ángel le fortalece, sin embargo, que fortalece los que 
creen en él y les ha enseñado con su ejemplo para tratar la muerte con 
desprecio. Contra Noetus 18. [ANF 5: 230 **.] 
Sudor de sangre de Jesús muestra la profundidad de sus 
sentimientos. Justino Mártir: “Todos mis huesos se derrama y se 
dispersa como el agua; mi corazón se ha vuelto como cera que se 
derrite en medio de mi vientre “. [ Psa_22: 14 .] Este pasaje predijo lo que 
sucedería en esa noche cuando llegaron al Monte de los Olivos para 
capturarlo. En las memorias de los apóstoles y de sus sucesores, está 
escrito que el sudor derramada como gotas de sangre mientras oraba y 
le dijo: “Si es posible, que esta copa pase de mí.” Su corazón y los 
huesos temblaban, evidentemente, y su corazón fue como cera que se 
derrite en su vientre. Por tanto, podemos entender que el Padre quiso 
que su Hijo para ser mejor en la realidad estos sufrimientos graves para 
nosotros. Es posible que no declarar que puesto que él era el Hijo de 
Dios, que no se sentía lo que había sucedido y le infligió. Las palabras 
“se secó mi vigor como una teja y mi lengua se unirá a mi paladar” [ 
Psa_22: 15 .] Predijo que iba a permanecer en silencio. El que demostró 
que todos sus profesores son, sin sabiduría no respondió una palabra en 
su propia defensa. Diálogo con Trifón 103. [FC 6: 310-11 *.] 
Sudor de sangre de Jesús sana a Adán. Efrén el Sirio: “Su sudor se 
hizo como gotas de sangre”, dijo Evangelista. Sudaba a sanar Adam, 
que estaba enfermo. “Es con el sudor de tu frente”, dijo Dios, “que va a 
comer su pan.” [ Gen_3: 19 .] Él permanecía en oración en este jardín para 
llevar a Adán de nuevo en su propio jardín nuevo. Comentario sobre 
Diatesarón 20.11 de Taciano. [ ECTD 297 *.] 
Los Discípulos son tentados. Tertuliano: El diablo tentó a Cristo 
mismo, y Cristo señaló el director sutil de la tentación. Más tarde se 
confirma este pasaje por sus palabras a sus apóstoles cuando dice: 
“Orad que no entréis en tentación.” Estaban tan tentados a abandonar 
su Señor porque se habían entregado a dormir en lugar de la oración. La 
frase que los saldos e interpreta “no nos metas en tentación” se “sino 
líbranos del mal.” Sobre la oración 8. [FC 40: 166-67 **.]