Lucas 1:30-33  
Gabriel anuncia la concepción de Jesús y Sus Designaciones 
Dios Borrows carne de María a llevar a la humanidad a la Gloria 
.Anonymous: Revelando a que el consejo preeterno, Gabriel se puso 
delante de usted, criada, y en señal de saludo dijo: “Alégrate, tierra que 
no ha sido sembrado; regocijarse, arbusto que permanece sin consumir 
quema; Alégrate, profundidad unsearchable; Alégrate, puente que 
conduce al cielo; Alégrate, escalera puesto en alto que Jacob vio; 
Alégrate, tarro divina de maná; Alégrate, liberación de la maldición; 
Alégrate, la restauración de Adán, el Señor está contigo!” 
“Usted se me apareció en la forma de un hombre”, dijo a la criada sin 
mancha al jefe de los ejércitos celestiales. “Entonces, ¿cómo me habla 
de las cosas que pasan a poder humano? Para que usted ha dicho que Dios estará conmigo y deberá tomar posesión de su morada en mi 
vientre. ¿Cómo he convertido en la espaciosa morada y el lugar santo 
del que cabalga sobre los querubines? [ Psa_18: 10 (17:11 LXX).] No me 
divertir con el engaño; porque no he conocido el placer, no he entrado 
en matrimonio. ¿Cómo entonces voy a tener un hijo?” 
Entonces respondió el ángel sin cuerpo, “Cuando Dios así lo quiere, el 
orden de la naturaleza es vencida, y lo que está más allá de la 
humanidad llega a pasar. Creen que mis palabras son verdaderas, toda 
santa e inmaculada señora.”Y ella lloró en voz alta,“Hágase en mí según 
tu palabra, y lo hará cargo de que es sin carne, que será prestado carne 
de mí, que a través de esta mezcla se puede llevar a la humanidad a su 
antigua gloria, porque sólo él tiene poder para hacer!”stichera de la 
Anunciación. [ FM 268.] 
Sin embargo, la Madre Virgen. Prudencio: 
Un fuego celestial lo engendra, no carne 
Ni la sangre del padre, ni el deseo impuro. [ Joh_1: 13 .] 
Por el poder de Dios concibe una dama impecable, 
Al igual que en su seno virginal Espíritu respira. 
El misterio de este nacimiento confirma nuestra fe 
Que Cristo es Dios: una doncella por el Espíritu 
Está casado, sin mancha de amor; su pureza 
Permanece intacta; con el niño dentro, sin tocar 
Sin, brillante en su fertilidad casto, 
Sin embargo, la madre virgen, la madre que no sabía el hombre. 
Por eso, que duda, es lo que mover la cabeza tonta? 
Un ángel que hace que este conocido con los labios sagrados. 
¿Es que no escuchan a las palabras angélicas? 
La bendita Virgen, el mensajero que brilla 
Cree, y por su fe que Cristo concebido. 
Cristo viene a hombres de fe y rechaza el corazón 
Irresoluto en la confianza y el respeto. 
fe instantánea de la Virgen atrajo 
Cristo en su seno y lo escondió allí hasta el nacimiento. 
La divinidad de Cristo 566-84. [FC 52:24.] Jesús es el Hijo de Dios e Hijo del hombre. Beda: Debemos tener en 
cuenta cuidadosamente el orden de las palabras aquí, y cuanto más 
firmemente que estamos injertados en nuestro corazón, más evidente 
será que la suma total de nuestra redención consiste en ellos. Porque lo 
proclaman con toda claridad que el Señor Jesús, es decir, nuestro 
Salvador, era a la vez el verdadero Hijo de Dios el Padre y el verdadero 
Hijo de una madre que era un ser humano. “He aquí,” dice, “vas a 
concebir en el seno y dar a luz a un hijo” -acknowledge que este 
verdadero ser humano que supone la verdadera sustancia de la carne de 
la carne de la Virgen! “El será grande y será llamado Hijo del Altísimo” -
confess también que este mismo Hijo es Dios verdadero de Dios 
verdadero, Hijo coeterno para siempre del Padre eterno! Homilías sobre 
los Evangelios 1.3. [CS 110: 22]. 
Jesús salvará a su pueblo del pecado. Efrén el Sirio: Las palabras 
“en el sexto mes” se calcula en relación con el embarazo de Elizabeth. 
“El ángel fue enviado a una virgen”, y él le dijo: “He aquí, en su 
virginidad concebirás en tu seno y darás a luz un hijo, y llamarás su 
nombre Jesús.” Él estaba hablando de que había de aparecerá en el 
cuerpo. No dijo a ella, “que el nombre que se llama Jesús,” pero “a 
quien pondrás por nombre.” Esto demuestra que este nombre es de la 
economía, que es a través del cuerpo, ya que Jesús en hebreo significa 
“Salvador”. Para el ángel le dijo, “le pondrás por nombre Jesús”, es 
decir, Salvador, “porque él salvará a su pueblo de los pecados.” Este 
nombre, por tanto, no se refiere a su naturaleza, sino a sus obras. 
Comentario sobre Tatiano de Diatesarón 25. [ ECTD 52 *.] 
Concepción de Jesús de María anuncia la re-creación del mundo. 
Anónimo: El capitán de las huestes angélicas fue enviado por Dios 
Todopoderoso a la Virgen pura para anunciar la buena nueva de una 
maravilla extraño y secreto: que Dios como el hombre iba a nacer un 
hijo de ella sin semilla, la configuración de nuevo toda la raza humana! 
Proclamar, la gente, las buenas nuevas de la re-creación del mundo! 
Exaposteilarion de la Anunciación. [ FM 458-59 **.] 
María concibe al Creador de todas las cosas. Anónimo: Gabriel voló 
desde la bóveda del cielo y vino a Nazaret; de pie delante de la virgen 
María, gritó a ella, “Alégrate! Concebirás un hijo más antiguo que Adán, 
el creador de todas las cosas y salvador de los que lloran en su caso. 
Alégrate, virgen pura!” 
Gabriel trajo del cielo la buena nueva a la Virgen, y él le gritó, “Alégrate! 
Usted lo concebirás cual el mundo no puede contener; que deberá estar 
contenida dentro de su vientre. Que lo que resplandeció desde el Padre 
antes de que la estrella de la mañana, llevaréis “!  [ Psa_110: 3 (109: 3 LXX).] La Palabra co-eterno del Padre, que no tiene principio, no está separado 
de las cosas en lo alto, ahora ha descendido aquí abajo, en su amor sin 
límites apiadándose de la humanidad caída. Él ha asumido la pobreza de 
Adán, la ropa sí mismo en una forma extraña para él. Stichera de la 
Anunciación. [ FM 459 **.] 
Genealogía de María: Casa de David y Levi. Efrén el Sirio: Por lo que 
dijo el ángel a María, a saber, “Isabel, tu pariente,” se podría suponer 
que María era de la casa de Leví. No obstante a esto, la profecía se 
estableció en el marco de los maridos. La familia de David continuó por 
lo que José, que la había abrazado, y el nacimiento de su hijo le fue 
contada a través del marco de los hombres, por el bien de la familia de 
David. Es en Cristo que la semilla y la familia de David son llevados 
hasta su finalización. Escritura guarda silencio sobre la genealogía de 
María, ya que es las generaciones de hombres que números y calcula. Si 
la Escritura se había acostumbrado a indicar la línea de la familia a 
través de las madres, que sería el fin de a uno a buscar a la familia de 
María. Pero, no sea que las palabras “Isabel, tu pariente,” eran para 
demostrar que María también era de la casa de Leví, tome en cuenta 
que el evangelista ha dicho en otra parte, en relación con José y María, 
que “eran ambos de la casa de David.” [Ver Luk_1: 27 ; Luk_2: 4 .] El ángel no 
dijo a María que Isabel era su hermana, pero Comentario sobre 
Diatesarón 1,25 Tatiano de “Isabel, tu pariente.”. [ ECTD 53-54 *.] 
El misterio del tiempo introduciendo Timeless. Juan el Monk: 
Wonder! Dios ha venido entre los hombres; el que no puede ser 
contenida está contenida en una matriz; lo atemporal entra en el 
tiempo, y el gran misterio: su concepción es sin semilla, su vaciado 
revelador pasado! Tan grande es este misterio! Porque Dios se vacía, se 
encarna y se forma como una criatura, cuando el ángel le dice a la 
Virgen pura de su concepción: “Alégrate, llena de gracia; el Señor que 
tiene gran misericordia está contigo!”stichera de la Anunciación. 
[FM 443-44*.] 
La Casa de David y Jacob es la Iglesia Universal. Beda había 
llegado el momento en que, después de haber redimido al mundo a 
través de su sangre, que iba a ser reconocido como rey no de la casa de 
David solo, sino también de toda la iglesia; por otra parte, que era 
creador y gobernador de todas las generaciones. De ahí que el ángel le 
dijo correctamente después “y el Señor Dios le dará el trono de David su 
padre”, y agregó de inmediato “y reinará en la casa de Jacob para 
siempre.” Ahora la casa de Jacob se refiere a lo universal iglesia, que a 
través de su fe y la confesión de Cristo se refiere a la herencia de los 
patriarcas, ya sea entre los que tomaron su origen físico de las 
existencias de los patriarcas o entre aquellos que, aunque dio a luz con respecto a la carne de otros países, renacieron en Cristo por el 
lavamiento espiritual. Homilías sobre los Evangelios 1.3. [CS 110: 23 *.]