Lucas 22:24-27  
Una llamada a servicio humilde 
Satanás usa orgullo de los Discípulos crear un Diferencias. Cirilo 
de Alejandría: “Despierto y ver” [ 1Th_5: 6 .] Es uno de citación de los 
santos apóstoles a nosotros. La red del pecado se extendió por todas 
partes, y Satanás nos hace su presa en diferentes maneras. Él agarra a 
nosotros por muchas pasiones y nos lleva a una mente condenado. ... 
Los discípulos habían cedido a la debilidad humana y discutían entre sí 
sobre quién era el líder y superior del resto. Tal vez los que llevó a cabo 
la segunda fila entre ellos no estaban dispuestos a ceder el paso a los 
que se realizó la primera. Esto sucedió, y fue grabado para nuestro 
beneficio. Lo que sucedió a los apóstoles santos puede resultar un 
incentivo para que la humildad en nosotros. Cristo reprende 
inmediatamente la enfermedad. Al igual que un médico vigorosa, se 
utiliza un mandamiento serio y de gran profundidad para cortar la 
pasión que surgió entre ellos. Comentario sobre Lucas, Homilía 143. [ 
CGSL 572 **.] 
Cristo toma de un Servidor Place. Cirilo de Alejandría: En el pasaje 
que se acaba de leer, Cristo dice: “Para que es el jefe, el que se sienta a 
la mesa o el que sirve? ¿No es el que se reclina? Pero estoy en medio de 
vosotros como el que sirve.”Cuando Cristo dice esto, que puede ser tan 
obstinado e inflexible como para no poner distancia todo orgullo y borrar 
de su mente el amor de honor vacío? Cristo está atendida por toda la creación de los seres racionales y santas. Él es alabado por los 
serafines. Él es atendido por los servicios del universo. Él es igual a Dios 
el Padre en su trono y reino. Ocupando el lugar de un sirviente, que lavó 
los pies de los santos apóstoles. En otras palabras, Jesús ocupa el cargo 
de servicio, debido a la hora señalada en la carne. Bienaventurado Pablo 
testigos de este. Él escribe: “Yo digo que Cristo era un ministro de la 
circuncisión para cumplir con las promesas de los padres, y los gentiles 
será alabar a Dios por misericordia.” [ Rom_15: 8 .] El que se convirtió en 
ministró a un ministro. El Señor de la gloria se hizo pobre, dejándonos 
ejemplo, [ 2Pe_2: 21 .] , Como está escrito. Comentario de Lucas, Homilía 
143. [ CGSL 573 **.] 
No siga los gentiles. Cirilo de Alejandría: Evitemos el amor de orgullo 
y librarnos de la culpa unido al deseo de liderazgo. Para actuar de esta 
manera nos hace semejantes a Cristo, que presentó a vaciarse por 
nosotros. La arrogancia y la soberbia de la mente nos hacen claramente 
parecemos a los gobernantes de las naciones, que siempre aman a 
actuar con arrogancia. Incluso puede ser apropiado en su caso. “Se les 
llama”, dice, “benefactores que son adulados como tal por sus 
inferiores.” Que sean como este. Ellos no están dentro de los límites de 
las leyes sagradas u obediente a la voluntad del Señor. Son las víctimas 
de estas aflicciones. No debería ser así con nosotros. Deje que nuestra 
exaltación en lugar consiste en la humildad y nuestra jactancia de no 
amar la gloria. Deje que nuestro deseo sea para aquellas cosas que 
agradan a Dios, mientras que se tiene en cuenta lo que el sabio nos 
dice, “Cuanto más grande seas, humíllate más, y se encuentra gracia 
ante el Señor.” [ Sir_3: 18 . ] rechaza el orgullo y cuenta el presumido 
como sus enemigos, sino coronas con honores del manso y humilde en 
mente. Comentario de Lucas, Homilía 143. [ CGSL 573 **.]

Lucas 22:28-30  
Los apóstoles nombrados por los ensayos, el Reino y juzgar 
La recompensa por la fidelidad de los discípulos. Cirilo de 
Alejandría: El Salvador, por lo tanto aleja de los Santos Apóstoles la 
aflicción de orgullo. Ellos quizás puedan pensar entre sí e incluso decir: 
“¿Cuál será la recompensa de la fidelidad? ¿Qué ventaja vamos, que han 
esperado en Cristo, recibirán cuando las tentaciones ocurren de vez en 
cuando?”Confirmado por la esperanza de las bendiciones que se 
encuentran en la tienda, que tiran de sus mentes toda la pereza en 
actividades virtuosas. Más bien elegir con una mente deseosa de seguir 
y disfrutar de la mano de obra para su bien. También cuentan el hacerlo 
una causa de la ganancia, la vía de la alegría, y el medio de la gloria 
eterna. Comentario de Lucas, Homilía 143. [ CGSL 573 **.] 
Jesús da forma a los Apóstoles para juicio espiritual. Ambrosio: 
Los doce tronos [son] refugios para estar corpórea, sino porque Cristo, 
de acuerdo con la semejanza divina, los jueces mediante un 
discernimiento de los corazones, no mediante el examen de los hechos, 
gratificante virtud y la maldad de condena. Así también, los apóstoles 
están conformados para el juicio espiritual en recompensa de fe y en 
error reprender por virtud y execración de la incredulidad, y el 
procesamiento de los blasfemos con aversión. Exposición del Evangelio 
de Lucas. [ EHG 404.]

Lucas 22:31-34  
Pedro de Fortalecimiento de los Discípulos 
Satanás ataca a Pedro como un líder en la iglesia. Cirilo de 
Alejandría: a Humble nuestra tendencia de orgullo y de reprimir los 
sentimientos ambiciosos, Cristo muestra que incluso el que parecía ser 
grande no es nada y enfermos. Por lo tanto, pasa por los otros discípulos y se vuelve hacia aquel que es la más importante y se sentó a 
la cabecera de la compañía. Él dice, “Satanás tiene muchos momentos 
deseados a zarandearos como el trigo, es decir, para buscar y tratar de 
quedar expuesto a golpes intolerables.” Satanás ataca por lo general las 
personas que están por encima del promedio. Al igual que algunos 
bárbaro feroz y arrogante, Satanás desafía a un combate uno a uno los 
de alta reputación en los caminos de la piedad. Él desafió a Job, pero su 
paciencia lo derrotó. El presumido cayó. La resistencia de ese héroe 
triunfante lo venció. Satanás se aprovecha de la naturaleza humana, 
porque es enfermo y fácil de superar. Él es duro, implacable e 
implacable en el corazón. Como dice la sagrada Escritura de él, “Su 
corazón es duro como una piedra, y él se levanta como un yunque que 
no puede ser golpeado hacia fuera.” [Job 41:24 Vulgata.]  Fuerza de Cristo, 
sin embargo, lo coloca bajo los pies de la santos. Él ha dicho: “He aquí 
que os he dado de hollar serpientes y escorpiones, y sobre toda fuerza 
del enemigo, y nada os dañará.” [ Luk_10: 19 .] Comentario de Lucas, 
Homilía 144. [ CGSL 576 * *.] 
Dios protege nuestra fe de todas las amenazas. Tertuliano: El 
diablo también pidió poder para tentar a los apóstoles, ya que él no lo 
tenía, excepto con autorización divina. En el Evangelio, el Señor dijo a 
Pedro: “He aquí, Satanás ha deseado tener usted, que usted puede 
tamizar el trigo; pero yo he rogado por ti, que tu fe no desfallezca.”Es 
decir, el diablo no podía tener tanto poder como para ser capaz de 
poner en peligro la fe de Pedro. Vemos así que la amenaza a nuestra fe, 
así como su protección están en el poder de Dios. En el vuelo en tiempo 
de persecución 2.4. [FC 40: 279 *.] 
Imitadores pero no hay Resultado. Ambrose: Aunque Pedro estaba 
listo en espíritu, él todavía era débil en el amor físico. Cristo lo reprendió 
antes de que negó al Señor. Ni siquiera Peter podría ser igual a la 
firmeza del propósito divino. La pasión del Señor tiene imitadores, pero 
no iguales. No critico a la negación de Pedro, pero alabo su llanto. El 
que es común a la naturaleza, pero el otro es propio de la virtud. 
Exposición del Evangelio de Lucas 10,52. [ EHG 405 **.] 
Peter anuncia su valor en vez de pedir la fuerza. Cirilo de 
Alejandría: En la pasión de su celo, Pedro profesó firmeza y resistencia 
al último extremo, diciendo que iba a resistir con valentía los terrores de 
la muerte y el recuento de cadenas como nada. De este modo, se 
equivocó de lo que era correcto. Cuando el Salvador dijo a Pedro que 
sería débil y en contradicción con el Señor, que no debería haber 
protestado en voz alta lo contrario. La verdad no podía mentir. Peter 
debería haber pedido más bien fuerzas de Cristo, ya sea para que no 
sufra esto o que pudiera ser rescatado inmediatamente de cualquier 
daño. Era de espíritu fervoroso, cálido en su amor hacia Cristo, y del celo sin límites en la realización justamente aquellos deberes que se 
ajusten a un discípulo en su servicio a su amo. Pedro declara que va a 
sufrir hasta el último extremo. Cristo lo reprendió por hablar en contra 
de lo que tontamente estaba preparado desde y para su prisa excesiva 
en contradicción con las palabras del Salvador. Por esta razón, dice: “En 
verdad os digo, que el gallo no cantará esta noche, hasta que tenga tres 
veces me negó.” Esto resultó ser cierto. No pensemos alto de nosotros 
mismos, incluso si nos vemos en gran medida distingue por nuestras 
virtudes. Veamos en lugar ofrecemos las virtudes de nuestro 
agradecimiento a Cristo que nos redime y que nos otorga incluso el 
deseo de poder actuar correctamente. Comentario de Lucas, Homilía 
144. [ CGSL 577 **.] 
Perdón ofrecido antes de que Peter Sins. Cirilo de Alejandría: 
Admire la hermosa habilidad del pasaje y la extraordinaria grandeza de 
la dulzura divina! Se teme que la inminente caída de Peter conduciría al 
discípulo a la desesperación, como si fuera a ser expulsado de las glorias 
del apostolado. De Peter ex seguimiento de Cristo perdería entonces su 
recompensa, debido a su incapacidad para soportar el miedo a la muerte 
y su negándole. Cristo, por tanto, le llena inmediatamente con buena 
esperanza. Se le otorga la garantía de confianza que va a ser contado 
digno de las bendiciones prometidas y recoger los frutos de la fidelidad. 
Él dice: “Cuando seas convertido, confirma a tus hermanos.” O lo 
grande e incomparable amabilidad! La aflicción de la infidelidad todavía 
no se había hecho discípulo enfermo, y ya ha recibido la medicina del 
perdón. Comentario de Lucas, Homilía 144. [ CGSL 577 **.] 
Peter sigue fortaleciéndose la Iglesia. Agustín: ¿Qué más hace la 
pasión del Señor nos presentan en nuestra cabeza Jesucristo, pero 
supremamente las pruebas y ensayos de esta vida? Por eso, como el 
momento de su muerte se acercaba, Cristo dijo a Pedro: “Satanás ha 
pedido a todos a tamizar como a trigo. Y yo he rogado, Peter, para ti, 
para que tu fe no debe fallar. Ve y confirma a tus hermanos.”Desde 
luego, nos ha fortalecido por su apostolado, martirio y letras. En ellos 
también nos advirtió que temer la noche estoy hablando de y nos 
instruyó que ser cuidadosamente atentos, tener el consuelo de la 
profecía como una luz en la noche. “Tenemos”, dijo, “la más segura 
palabra profética, a la que asistir a todas, como a una lámpara que brilla 
en un lugar oscuro, hasta que despunte el día y el lucero de la mañana 
salga en vuestros corazones.” [ 2Pe_1 : 19 ]. Sermón 210,6. [ WSA 3 6: 121 *.] 
Superar la negación de Pedro por la resurrección de Jesús. 
Prudencio: 
El Salvador una vez para Peter mostró 
¿Qué poder oculto de esta ave puede tener, Y advirtió que antes de que el gallo cantaría 
Él mismo tres veces deben ser privadas. [ Mat_26: 34 ; Mar_14: 30 ; Joh_13: 38 
]. 
Por malas acciones se llevan a cabo cada vez 
Antes de que heraldo del amanecer 
Ilumina a la humanidad y trae 
El fin de error y al pecado. 
Inmediatamente lloró su caída amarga [Ver Mat_26: 75 ; Mar_14: 72 ; Luk_22: 62 
]. 
Cuya negado el Cristo labio mentiroso, 
El mientras que su corazón era inocente, 
Y la fe inquebrantable conserva su alma. 
Y nunca más tal palabra que decía, 
Por deslizamiento de la lengua o la culpa consciente, 
Para consciente de que el gallo canto, 
El justo cesó de caminos del pecado. 
De ahí que todos ahora mantener en firme creencia 
Que en el silencio de la noche 
Cuando los cuervos en voz alta el gallo alegre 
Nuestro Señor volvió de la orilla oscura del infierno. [Ver Mat_28: 1 ; Joh_20: 
1 ]. 
Himno para cada día 1,49-68. [FC 43: 6 **.]