Lucas 19:45-46  
Jesús limpia el templo 
El hogar de la santidad. Ambrose: Dios no quiere que su templo sea 
pabellón de un comerciante, pero la casa de la santidad. Él no conserva 
la práctica del ministerio sacerdotal por el deber deshonesta de la 
religión, sino por la obediencia voluntaria. Consideran las acciones del 
Señor imponen a usted como un ejemplo de vida. ... Él enseñó en 
general que las transacciones mundanas deben estar ausentes del 
templo, pero expulsó a los cambistas en particular. Quiénes son los 
cambiadores de dinero, si no aquellos que buscan ganancias en dinero 
del Señor y no puede distinguir entre el bien y el mal? La Sagrada Escritura es el dinero del Señor. Exposición del Evangelio de Lucas 9,17-
18. [ EHG 376 **.] 
La expulsión de vendedores. Agustín: En otro lugar, cuando me dijo 
lo siguiente acerca de nuestro Señor Jesucristo, “No hizo nada por la 
fuerza, pero todo por la persuasión y amonestación,” Se me olvidó que 
él rechazó los compradores y vendedores del templo con la flagelación 
ellos. [ Mar_11: 15 ; Mat_21: 12 .] Lo que hace este asunto para nosotros? 
¿Cómo es importante si él también echa fuera los demonios de la gente 
en contra de su voluntad, no con palabras persuasivas, sino por la 
fuerza de su poder? [ Mat_9: 32-33 ; Mar_1: 34 ; Mar_5: 13 .] Retractaciones 
12.6. [FC 60: 54 *.] 
Una casa de oración, no un lugar de sacrificio. Cirilo de Alejandría: 
Había en ella una multitud de comerciantes y otras personas culpables 
de la carga del amor vergonzosa de dinero. Me refiero a cambistas o 
responsables de las mesas de cambio, los vendedores de bueyes, 
agentes comerciales de ovejas y vendedores de tórtolas y palomas. 
Todas estas cosas fueron utilizados para los sacrificios según el rito 
legal. La hora actual había llegado a la sombra para dibujar a su fin y 
que la verdad brille. La verdad es que la hermosa belleza de la conducta 
cristiana, las glorias de la vida intachable y el sabor dulce racional de 
culto en espíritu y en verdad. 
La verdad, Cristo como Aquel que con su padre también fue honrado en 
su templo, ordenó que aquellas cosas que eran por la ley deben llevarse 
a distancia, incluso los materiales para los sacrificios y la quema de 
incienso. Él ordenó que el templo claramente debe ser una casa de 
oración. Su reprender a los distribuidores y llevándolos a los tribunales 
cuando sagrados que estaban vendiendo lo que se quería para el 
sacrificio significa sin duda esto, como supongo, y esto por sí solo. 
Comentario de Lucas, Homilía 132. [ CGSL 522-23 **.]

Lucas 19:47-48  
Jesús enseña en el templo 
Los sacerdotes y de los escribas buscan para matarlo Jesús. Cirilo 
de Alejandría: Como alguien que posee autoridad sobre el templo, se 
hizo cargo de ella ... Su deber era para adorarle, como Aquel que con 
Dios Padre era el Señor del templo.. En su gran locura, que no lo 
hicieron, sino más bien de ser salvajemente ansioso por el odio, 
establecieron el fuerte escozor de la maldad contra él y corrió a 
asesinato, que es el vecino y hermano de envidia. Se dice que trató de 
acabar con él, pero no podía, porque todas las personas que estaban pendientes de él para escuchar. ¿No hacen el castigo de los escribas y 
fariseos y todos los gobernantes de las filas judías, más pesado? Todo el 
pueblo, que consiste en personas sin letras, colgaban de las doctrinas 
sagradas y bebieron la palabra salvadora como la lluvia. Estaban listos 
para producir los frutos de la fe y el lugar de su cuello debajo de sus 
mandamientos. Los que tenían la posición para instar a su pueblo a esto 
mismo salvajemente rebelado y maliciosamente buscaban la 
oportunidad para el asesinato. Con la violencia desenfrenada, corrieron 
sobre las rocas, no aceptar la fe y malicia obstaculizar otros. Comentario 
de Lucas, Homilía 132. [ CGSL 523 **.]

Lucas 20:1-8  
El conflicto por el bautismo de Juan 
Jesús era de la casa de Judá, No Levi, que controlaba Entrada en 
el Templo. Cirilo de Alejandría: El Salvador mismo les advirtió, 
diciendo: “Ay de vosotros, los abogados! porque has quitado la llave del 
conocimiento; usted mismos no entrasteis, y lo impedisteis los que 
estaban entrando “. [ Luk_11: 52 .] Ellos se levantan en contra de Cristo 
mientras enseña. Ellos maldad y vilmente gritan, “Dinos, ¿con qué 
autoridad haces estas cosas? ¿Quién te dio esta autoridad?”Ellos 
dicen:“La ley dada por Moisés y el mandamiento que regula todas 
nuestras instituciones ordenó que sólo aquellos que son del linaje de 
Levi debe acercarse a estos deberes sagrados. Ellos ofrecen los sacrificios. Regulan lo que se haga en el templo divino. El cargo de la 
instrucción y el gobierno de los cometidos sagrados se les da a ellos. Al 
ser de otra tribu, de Judá, agarrar honores que han sido apartados para 
nosotros. ¿Quién te dio esta autoridad?”Comentario sobre Lucas, 
Homilía 132. [ CGSL 523-24 *.] 
Los fariseos Fear seres humanos más que a Dios. Efrén el Sirio: 
mientras enseñaba a la multitud y evangelizarlos, los principales 
sacerdotes y los escribas se acercó y le dijo: “¿Con qué potestad haces 
esto?” Si se tratara de su enseñanza, ¿cómo podrían haber llamado es 
una obra? Está claro que se refería a sus obras como testimonio de la 
verdad de sus palabras, de acuerdo a lo que dijo: “Si usted no cree en 
mí, creen por lo menos en las obras” [ Joh_10: 38 .] “Por lo potencia haces 
esto?”lo interrogaron como inquisidores, pero él no respondió a ellos, ya 
que no le acercan como estudiantes de amor con el fin de enseñar sino 
como rebeldes. Se les preguntó a su vez: “¿De dónde el bautismo de 
Juan vienen?” [ Mat_21: 25 .] Su palabra los presionó de tal manera que se 
vieron obligados a confesar que no habían creído en Juan. Él preguntó: 
“¿era del cielo o de los seres humanos?” Ellos comenzaron a reflexionar 
sobre ella en sus mentes y decir: “Si decimos que era del cielo, dirá: 
'¿Por qué no cree en ella? ' Si decimos: 'De los seres humanos,' tenemos 
miedo de la multitud “. [ Mat_21: 25-26 .] Cuando dijeron:‘Si se trata del 
cielo,’que no dicen también:“Tenemos miedo de Dios .”eran por lo tanto 
miedo de los seres humanos, pero no de Dios. Comentario sobre 
Diatesarón 16.17 de Taciano. [ ECTD 251 **.] 
John es una lámpara que envía a los enemigos de Jesús. 
Augustine: Los Judios, para desacreditarlo, dijo al Señor: “¿Con qué 
autoridad haces estas cosas? Si tú eres el Cristo, dínoslo 
abiertamente.”Estaban buscando un pretexto, no por fe. Ellos querían 
algo por el cual atraparlo, no es algo por lo que al ser liberada. Note lo 
que contesta el único que podía ver sus corazones dieron a confundirlos 
con la lámpara. El dijo: “Yo también voy a hacerles una pregunta. Yo, el 
bautismo de Juan dirá, de donde es? Es que desde el cielo, o de los 
hombres?”Fueron enviados inmediatamente escalonamiento hacia atrás. 
Aunque la luz del día brillaba suavemente, se vieron obligados a tientas 
y abrir y cerrar, ya que eran incapaces de mirar a ese brillo. Se 
refugiaron en la oscuridad de su corazón, y allí empezaron a ponerse 
muy agitado entre ellos, tropezando y cayendo sobre. Podríamos decir 
que dijeron esto a sí mismos en los que estaban pensando, sin 
embargo, donde podía ver. Si decimos: “Me dijeron: 'Es a partir de 
cielo', nos dirá: '¿Por qué no le creyeron? El testificó a Cristo el Señor '. 
Si decimos, de los hombres, "el pueblo nos apedreará, porque 
consideraban a Juan como un gran profeta.” Ellos dijeron: ‘No sabemos.’ 
Usted no sabe, porque usted está en la oscuridad y está perdiendo la luz . Después de todo, ¿no es mucho mejor, si la oscuridad está ocupando 
el corazón humano, para que entre la luz y no perderlo? Cuando ellos 
dijeron: “No sabemos”, dijo al Señor: “Tampoco yo os digo con qué 
autoridad hago estas cosas. Ya ves, sé que en lo que ha dicho la mente 
'No sabemos,' no porque desea ser enseñado, sino porque tiene miedo 
de confesar.”Sermón 293,4. [ WSA 3 8: 151 **.] 
Los fariseos no sabe la verdad. Cirilo de Alejandría: Ellos no eran 
dignos de conocer la verdad y para ver la vía que conduce directamente 
a toda buena obra. Cristo les dijo: “Tampoco yo os digo con qué 
autoridad hago estas cosas.” Los Judios, por tanto, no sabían la verdad, 
y no se les enseñó de Dios, [ Isa_54: 13 .] , Es decir, de Cristo. Cristo 
revela que el conocimiento a nosotros que hemos creído en él. Nosotros, 
recibiendo en su mente y corazón divina y adorable misterio, o más bien 
el conocimiento de la misma, y teniendo cuidado de cumplir con las 
cosas que son agradables delante de él, reinaremos con él. Comentario 
de Lucas, Homilía 133. [ CGSL 527 **.]

Lucas 20:9-15  
La parábola de los obreros de la viña 
El viñedo es la casa de Israel arrendado a los Judios. Ambrose: 
Muy muchos derivan diversos significados de la palabra viña , pero 
Isaías afirma claramente que la viña del Señor de los ejércitos es la casa 
de Israel. [ Isa_5: 7 .] ¿Quién sino Dios fundó esta viña? Arrendó y se 
dispuso a lugares extranjeros. El Señor, que siempre está en todas 
partes, no hace el viaje de un lugar a otro, pero él está presente para 
los que le aman y ausente de los que lo abandono. Él estuvo ausente 
durante muchas temporadas, por temor a que la ejecución de una 
hipoteca puede parecer prematura. Cuanto más indulgente de la 
generosidad, el más imperdonable es la terquedad. ... Él lo tanto 
arrendado a los Judios su fortificada, preparada y embellecido viñedo. 
Exposición del Evangelio de Lucas 9,23-24. [ EHG 378-79 **.] 
Dios va al extranjero por un tiempo largo. Cirilo de Alejandría: La 
viña del Señor de los ejércitos es el hombre de Judá, una planta nueva y 
querido. [ Isa_5: 7 .] El que hizo la viña es Dios, que también se fue por un 
largo tiempo. Dios todavía llena todo y de ninguna manera en absoluto 
está ausente de todo lo que existe. ¿Cómo, por lo tanto, le dijo el Señor 
de la viña desaparece durante mucho tiempo? Después de que lo vio en 
la forma de fuego en su descenso en el Monte Sinaí con Moisés, que 
habló de la ley a ellos como el mediador, que no volvió a conceder a 
ellos su presencia de una manera visible. Para usar una metáfora 
tomada de los asuntos humanos, su relación con ellos era como el que 
hizo un largo viaje en el extranjero. Comentario de Lucas, Homilía 134. [ 
CGSL 531-32 **.] 
Dios envió profetas. Cirilo de Alejandría: Se fue, pero es evidente que 
se preocupaba por su granja y lo mantuvo en su mente. Él envió a 
servidores fieles a ellos en tres momentos diferentes para recibir los 
productos como del fruto de los cultivadores de la viña. No hubo un 
período en el intervalo, durante el cual no fueron enviados por los 
profetas de Dios y justos para advertir a Israel e instar a que produjera 
frutos como las glorias de una vida de acuerdo con la ley. Todavía eran malos, rebeldes e insensible, y su corazón se endureció contra la 
advertencia para que se de ninguna manera escuchar la palabra que les 
habría beneficiado. ... Israel era culpable de los cargos de apostasía y 
de la idolatría. Esta es la forma en que vergonzosamente echaron fuera 
a los que se les habían transmitido. Comentario de Lucas, Homilía 134. [ 
CGSL 532 **.] 
La necedad de matar al heredero. Cirilo de Alejandría: “¿Qué voy a 
hacer” El señor de la viña piensa a sí mismo diciendo: Debemos 
examinar cuidadosamente en qué sentido se dice esto. ¿La cabeza de 
familia utilizar estas palabras porque no tenía más sirvientes? Desde 
luego, no carecen de otros ministros de su santa voluntad. Cuando un 
médico puede decir de un hombre enfermo, “¿Qué voy a hacer?”, 
Debemos entenderlo en el sentido de que todos los recursos de la 
habilidad médica se había intentado sin éxito. Afirmamos que el dueño 
de la viña, después de haber practicado toda delicadeza y cuidado con 
su granja, pero sin beneficiarse de ninguna manera, dice, “¿Qué voy a 
hacer?” ¿Cuál es el resultado? Se adelanta a efectos aún mayores. “Voy 
a enviar”, dice, “mi hijo, el amado. Tal vez, le tendrán respeto.”Observe 
en este, que después de los criados, que envía al Hijo como Uno no 
contados entre los servidores, sino como un verdadero Hijo y por lo 
tanto el Señor. A pesar de que puso en la forma de siervo por amor de 
la dispensación, que era Dios, Hijo mismo de Dios Padre, que poseía el 
dominio natural. ¿Lo que fue enviado como Hijo y Señor, y Aquel que 
posee por herencia todo lo que pertenece a Dios Padre honor? No, ellos 
lo mataron fuera de la viña, habiendo entre ellos trazan un plan tonto e 
ignorante por completo de toda maldad. Ellos dicen: “Vamos a matarlo, 
que la heredad sea nuestra.” Comentario sobre Lucas, Homilía 134. 
[ CGSL 532-33 **.]