Lucas 18:31-34  
Los Doce no entiendo Jesús predice su sufrimiento y resurrección. Cirilo de Alejandría: 
Para preparar las mentes de los discípulos, el Salvador de todos les dice 
que va a sufrir la pasión en la cruz y la muerte en la carne tan pronto 
como lo ha subido a Jerusalén. Añadió que también se elevaría 
eliminando el dolor y la obliteración de la vergüenza de la pasión por la 
grandeza del milagro. Era glorioso y digno de Dios para ser capaz de 
romper las cadenas de la muerte y volver rápidamente a la vida. De 
acuerdo con la expresión de sabia Pablo, la resurrección de los muertos 
da testimonio de que él es Dios y el Hijo de Dios. [ Rom_1: 4 .] Comentario 
sobre Lucas, Homilía 125. [ CGSL 496 **.] 
Jesús muestra que su muerte y resurrección Cumplir con la 
Escritura. Cirilo de Alejandría: Él les dijo de antemano lo que sucedería 
de modo que puedan ser conscientes de que antes conoció su pasión. A 
pesar de que estaba en su poder escapar fácilmente a Cristo todavía 
siguió adelante para cumplir voluntariamente la misma. Diciendo: “He 
aquí subimos a Jerusalén,” testificó urgencia y les dio instrucciones para 
recordar lo que se había predicho. Él necesariamente añadió que los 
espíritus de los profetas habían predicho todas estas cosas. Al igual que 
en la persona de Cristo, Isaías dice: “Yo he dado la espalda a la 
flagelación, y mis mejillas a bofetones; y no me he alejado de mi cara 
de la vergüenza de escupir “. [ Isa_50: 6 .] En otro lugar, el profeta dice de 
él:“Como oveja fue llevado a la masacre, y se quedó en silencio, como 
un cordero antes lo trasquila “. [ Isa_53: 7 .] ‘Todos nosotros como ovejas 
erramos:. cada uno se ha extraviado en su camino, y el Señor le ha 
entregado por nuestros pecados’ [ Isa_53: 6 .] en el vigésimo -segundo 
salmo, David bendito, pintura por así decirlo de antemano los 
sufrimientos en la cruz, que nos es Jesús hablando como uno ya colgar 
en el árbol. Él dice: “Pero yo soy un gusano, y no hombre; despreciado 
por los hombres, y despreciado del pueblo. Todos los que me ven, se 
burlan de mí, hacen bocas de mí, menean sus cabezas; 'Se 
comprometió a su causa al Señor; líbrele, le permitió a rescatar, porque 
él se deleita en él! ” [ Psa_22: 6-8 .] Algunos de los Judios trastornaba sus 
cabezas malvados en él, lo insultaba diciendo:‘Si eres Hijo de Dios, 
descienda ahora de la cruz, y creeremos que’. [ Mat_27: 42 ]. El dijo: “se 
reparten entre sí mis vestidos, y sobre mi vestidura echaron suertes.” [ 
Psa_22: 18 .] En otro lugar, de nuevo a Cristo dice de aquellos que lo 
crucificaron, “le dieron hiel por la comida, y en mi sed me hizo beber 
vinagre “. [ Psa_69: 21 .] Comentario de Lucas, Homilía 125. [ CGSL 497 **.] 
El misterio oculto de la pasión. Cirilo de Alejandría: El Salvador de 
toda la declaró entonces estas cosas de antemano a los Santos 
Apóstoles. Dice: “No entendían lo que se dijo, y la palabra les era 
encubierta.” Ellos no se conocen con precisión lo que los espíritus de los 
profetas proclamaron. Aunque [Pedro] que fue el primero entre los discípulos del Salvador oyó decir una vez que se le crucificado, murió y 
surgen, sin embargo, que no comprendía la profundidad del misterio. Se 
resistió, diciendo: “Lejos de que usted, Señor. Esto no te va a pasar “. [ 
Mat_16: 22 .] Se le reprendió por hablar porque no sabía el significado de 
la Escritura relevante inspirado por Dios. Cuando Cristo se levantó de 
entre los muertos, abrió sus ojos, [ Luk_24: 31 .] Como otro de los 
Evangelistas Santos escribió. Ellos fueron iluminados, siendo enriquecida 
con la participación abundante del Espíritu. Comentario de Lucas, 
Homilía 125. [ CGSL 498 **.]

Lucas 18:35  
Introducción: La ceguera 
La luz que ilumina a las naciones. Ambrose: En el Evangelio según 
San Mateo, dos hombres se representan, [ Mat_20: 30 .] Pero Luke 
representa uno. Mateo lo describe como Jesús salía de Jericó, [ Mat_20: 29 
.] Pero Luke mientras se acercaba a la ciudad. De lo contrario, no hay 
ninguna diferencia. La imagen del pueblo Gentile es en este caso un 
hombre que a través de la bendición divina recibió la claridad de su 
visión perdida. No hace ninguna diferencia si las personas gentiles recibieron la curación a través de uno o dos ciegos, ya que, teniendo el 
origen de Cam y Jafet, hijos de Noé, [Ver Gen_10: 1 .] Partieron los dos 
autores de su carrera en dos ciegos hombres. Exposición del Evangelio 
de Lucas 8,80. [ EHG 365 **.]

Lucas 18:36-39  
El grito del ciego de la Merced 
El ciego sabe que Jesús es el Hijo de David y el Mesías. Cirilo de 
Alejandría: El ciego debe haber entendido que los ojos de los ciegos no 
se puede restaurar por medios humanos, sino que requiere, por el 
contrario, una fuerza divina y una autoridad como sólo Dios posee. Dios 
no hay nada en absoluto es imposible. El ciego se acercó a él como al 
Dios omnipotente. ¿Cómo es que le llaman el Hijo de David? ¿Qué se 
puede responder a esto? El siguiente es quizás la explicación. Desde que 
nació y se crió en el judaísmo, por supuesto, las predicciones contenidas 
en la ley y los espíritus de los profetas acerca de Cristo no habían 
escapado a su conocimiento. Los oyó cantar ese pasaje en el libro de los 
Salmos: “El Señor ha jurado a David en la verdad, y no la anule, 
diciendo: 'del fruto de sus lomos: Pondré un rey sobre su trono' ” [ 
Psa_132: 11 (131: 11 LXX).] El ciego también sabía que el profeta bendita 
Isaías dijo:‘ Habrá surgir un vástago del tronco de Jesé, y de su raíz una 
flor crecerán’ [ Isa_11: 1 .] Isaías también dijo: “He aquí, una virgen 
concebirá y dará a luz un hijo, y llamará su nombre Emanuel, que 
traducido es: Dios con nosotros.” [ Mat_1: 23 ; Isa_7: 14 .] Ya cree que la 
palabra, siendo Dios, de su propia voluntad había presentado a nacer en 
la carne de la Virgen. Ahora se acerca a él como a Dios y dice: “Ten 
piedad de mí, Hijo de David.” Cristo da testimonio de que esta era su 
estado de ánimo en la oferta de su petición. Él le dijo: “Tu fe te ha 
salvado.” Comentario sobre Lucas, Homilía 126. [ CGSL 499-500 **.] 
Jesús el Nazareno. Efrén el Sirio: Mientras estaba preguntando quién 
era, le dijeron, “Jesús, el Nazareno”. El sabía que no estaban diciendo 
que a él con amor. Dejó lo que se refería a los enemigos y agarró el 
asimiento de lo que se refería a los amigos. “Hijo de David, ten 
misericordia de mí.” Ellos estaban tratando de evitar que, por temor a 
que sean abiertos los ojos, y los fariseos le podría reconocer y estar 
irritada. Comentario sobre Diatesarón 15.22 de Taciano. [ ECTD 241 *.]

Lucas 18:40-42  
Respuesta de Curación de Jesús La fe da al ciego de la vida y luego la vista. Efrén el Sirio: La luz 
vino al mundo para dar vista a los ciegos y la fe a los que carecían de 
ella. Cuando se acercó al ciego, alzó la voz y dijo: “Jesús, Hijo de David, 
ten misericordia de mí.” La mano del mendigo se estiró para recibir un 
centavo de los seres humanos y se encontró que recibe el regalo de 
Dios! “Hijo de David, ten misericordia de mí.” [ Mar_10: 47 .] Se entiende 
correctamente que Jesús era el Hijo de David, David, que salvó a los 
ciegos y los cojos de los jebuseos. [ 2Sa_5: 6-8 .] ¿Qué hizo entonces le 
responde? “Mira, tu fe te ha salvado”. Cristo no dijo a él, “Es su fe que 
ha permitido verla,” con el fin de mostrar que la fe le había dado 
primero la vida y de la vista a continuación corporal. Comentario sobre 
Diatesarón 15.22 de Taciano. 
[ ECTD 241 *.]

Lucas 18:43  
Conclusión: Vista 
Jesús la Luz Verdadera da vista. Cirilo de Alejandría: Con la 
autoridad suprema, dijo, “Recibir su vista.” La expresión es maravilloso, 
digno de Dios y que trasciende los límites de la naturaleza humana! 
¿Cuál de los santos profetas ha hablado como este o usado palabras de 
tan grande autoridad? Observe que él no pidió de otro el poder para 
restaurar la visión a aquel que había sido privado de la vista. Él no llevó 
a cabo el milagro divino como el efecto de la oración a Dios, sino más 
bien lo atribuyó a su propio poder. Por su voluntad omnipotente, Cristo 
hizo lo que haría. “Recibir”, dijo, “la vista”. La palabra fue la luz a lo que 
había sido ciego, porque era la palabra de aquel que es la luz verdadera. 
Comentario de Lucas, Homilía 126. [ CGSL 500-501 *.] 
Glorifica a Dios y sigue a Jesús. Cirilo de Alejandría: Ahora que se 
había liberado de su ceguera, hizo que descuidar el deber de amar a 
Cristo? Desde luego, no lo hizo. Dice: “Lo siguió, ofreciéndole gloria 
semejante a Dios.” Él fue liberado de doble ceguera. No sólo escapar de 
la ceguera del cuerpo, sino también de la de la mente y el corazón. Él no 
habría lo glorificaron como a Dios, no había tenido la visión espiritual. 
Se convirtió en el medio de otros que dan gloria a Cristo, pues dice que 
todas las personas que dieron gloria a Dios. Comentario de Lucas, 
Homilía 126. [ CGSL 501 **.]

Lucas 19:1  
Introducción: Jesús entra en Jericó 
Zaqueo y el ciego misericordia. Ambrose: “Y he aquí, había un 
hombre llamado Zaqueo.” Zaqueo en el sicómoro; el ciego en el camino. 
[ Luk_18: 35 .] El Señor espera a que el uno que tenga piedad de él y hace 
honor a la otra con el resplandor de su visita. Se cuestiona la anterior 
sanándolo [ Luk_18: 41 .] Y asiste a la casa del otro como un huésped no 
invitado. El sabía que la recompensa de su anfitrión iba a ser rico. 
Aunque Cristo no había oído su voz de invitación, que ha escuchado su 
buena voluntad. Exposición del Evangelio de Lucas 8,82. [ EHG 366 *.]

Lucas 19:2-4  
Zaqueo busca de Jesús 
El pecado de Zaqueo. Cirilo de Alejandría: Zaqueo era jefe de los 
recaudadores de impuestos, un hombre enteramente abandonada a la 
codicia, cuyo único objetivo era el aumento de sus ganancias. Esta fue 
la práctica de los cobradores de impuestos, aunque Pablo la llama 
idolatría, [ Col_3: 5 .] Posiblemente como adecuados sólo para aquellos 
que no tienen conocimiento de Dios. Ya que sin vergüenza, 
abiertamente profesaban este vicio, el Señor se reunió con ellos muy 
justamente con las prostitutas, diciendo a los líderes de los Judios, “Las 
prostitutas y los publicanos ir antes en el reino de Dios.” [ Mat_21: 31 .] 
Zaqueo no continuó a estar entre ellos, pero fue considerado digno de 
misericordia en las manos de Cristo. Él llama a cerca de los que están 
lejos y da luz a los que están en la oscuridad. Comentario de Lucas, 
Homilía 127. [ CGSL 505 **.] 
Un hombre rico que entra en el reino. Jerome: Ciertamente hay 
mucho de verdad en cierta frase de un filósofo: “Todo hombre rico es ya 
sea malvado o el heredero de la maldad.” [Véase la carta 120.1, PL 22.: 984 
(821)] Es por eso que el Señor y Salvador dice que es difícil para los ricos 
entrar en el reino de los cielos. [ Mat_19: 23 .] Alguien puede objetar, “? 
¿Cómo rico Zaqueo entrar en el reino de los cielos” Regaló su riqueza y 
de inmediato lo reemplazó con las riquezas del reino celestial. El Señor y 
Salvador no dijo que los ricos no entraría en el reino de los cielos, sino 
que va a entrar con dificultad. Homilía sobre el Salmo 83 (84). [FC 48: 119 
*.] 
Ver a Cristo. Cirilo de Alejandría: Ven y veamos cuál fue el método de 
conversión de Zaqueo. Él deseaba ver a Jesús y por lo tanto se subió a 
un sicómoro, y así una semilla de salvación brotó en su interior. Cristo 
vio esto con los ojos de la deidad. Mirando hacia arriba, vio también a 
Zaqueo con los ojos de la humanidad, y como era su propósito para que 
todos se salven, extiende su dulzura a él. Para animar a él, dice: 
“Desciende inmediatamente.” Zaqueo buscó a ver a Cristo, pero la 
multitud le impidió, no tanto la de las personas, sino de sus pecados. 
Era bajo de estatura, no sólo en un punto de vista físico, sino también 
espiritual. Él no podía verlo a menos que se levantó de la tierra y se 
subió al sicomoro, por el que Cristo estaba a punto de pasar. La historia 
contiene un rompecabezas. De ninguna otra manera puede una persona 
ver a Cristo y creer en él, excepto por la escalada hacia el sicómoro, 
haciendo tontos sus miembros terrenales de la fornicación, impureza, 
etc. Comentario de Lucas, Homilía 127. [ CGSL 505-6 **.] Zaqueo, incapaz de ver a Jesús entre la multitud, no se 
avergonzaba a subir al árbol de la locura. Agustín: Zaqueo se subió 
lejos de la multitud y vio a Jesús sin la multitud ponerse en su camino. 
El público se ríe de los pobres, a la gente que camina el camino de la 
humildad, que dejan los males que sufren en manos de Dios y no 
insisten en volver a sus enemigos. El público se ríe de los pequeños y 
dice, “impotente y miserable terrón, ni siquiera se puede defender a sí 
mismo y recuperar lo que es suyo propio.” La multitud se interpone en 
el camino y evita a Jesús de ser visto. La multitud se presume y cuervos 
cuando es capaz de recuperar lo que posee. Bloquea la vista de quien 
dijo mientras colgaba en la cruz: “Padre, perdónalos, porque no saben lo 
que están haciendo.” [ Luk_23: 34 .] ... Él ignoró la multitud que estaba 
recibiendo en su camino . En lugar de ello subió a un árbol, un árbol de 
Como dice el apóstol: “Nosotros predicamos a Cristo crucificado, piedra 
de tropiezo de hecho a los Judios, [ahora note la sicómoro], pero la 
necedad de los gentiles.” “Fruto tonta.” [ 1Co_1: 23 ]. por último, los sabios 
de este mundo se ría de nosotros sobre la cruz de Cristo y decir: “¿Qué 
clase de mente hacer que la gente tiene que adoran a un Dios 
crucificado?” ¿Qué clase de mentes tenemos? Ciertamente no son su 
tipo de mente. “La sabiduría de este mundo es necedad ante Dios.” [ 
1Co_3: 19 .] No, no tenemos el tipo de mente. Se llama a nuestra mente 
tonta. Diga lo que quiera, pero por nuestra parte, vamos a subir al árbol 
sicómoro y ver a Jesús. La razón por la que no se puede ver a Jesús es 
que te avergüenzas a subir al árbol sicómoro. 
Deje que Zaqueo captar el sicomoro, y dejar que la persona humilde 
subir a la cruz. Eso es lo suficientemente pequeña, simplemente para 
subir. No hay que tener vergüenza de la cruz de Cristo, pero hay que 
fijarlo en la frente, donde el asiento de la vergüenza es. Por encima de 
todo, donde nuestra rubores espectáculo es el lugar debemos fijar 
firmemente aquello por lo que nunca debería sonrojar. En cuanto a ti, 
más bien creo que se burla del sicómoro, y sin embargo eso es lo que 
me ha permitido ver a Jesús. Te burlas del sicómoro, ya que son sólo 
una persona, pero “lo insensato de Dios es más sabia que los hombres.” 
[ 1Co_1: 25 .] Sermón 174,3. [ WSA 3 5: 259-60 **.]