Lucas 8:43-48  
La curación de la mujer con el flujo de sangre 
La hija Representa la Sinagoga, la Mujer de la Iglesia. Ambrose: El 
montaje de las naciones es como la mujer que pasó todo su dinero en 
médicos. El montaje de las naciones también perdió todos los dones de 
la naturaleza y desperdició la herencia de la vida. Era santo, tímido, pío, 
dispuesto en la fe, y vacilante en la modestia, porque es una señal de 
modestia para reconocer la debilidad de la fe y no a la desesperación del perdón. La mujer tímida tocó el borde, los fieles se acercó, los piadosos 
creían, los sabios sabían que estaba curada. El pueblo santo de las 
naciones que creían en Dios eran tan avergonzados de su pecado que lo 
abandonaron. Fe traído, que creían. Mostraron la devoción, para que 
rogaron. Se ponen en la sabiduría, por lo que percibían su propia salud. 
Tomaron la confianza, por lo que confesaron la verdad ajena que le 
arrebataron. [ Eph_2: 12 .] 
¿Por qué es Cristo tocó por detrás? ¿Es porque está escrito: “Usted 
deberá seguir al Señor tu Dios”? [ Deu_13: 4 .] ¿Por qué es que la hija de 
doce años de edad, del gobernante estaba muriendo y la mujer con un 
flujo de sangre fue afligido por doce años, salvo que se entiende que 
mientras la sinagoga floreció, la iglesia sufrió? La debilidad de la que es 
la virtud de la otra, ya que por su salvación delito ha llegado a los 
gentiles. [ Rom_11: 11 .] La consumación de la que es el comienzo de la 
otra, su origen no de la naturaleza sino de la salvación. Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,56-57. [ EHG 212 **.] 
La mujer permanece oculto. Cirilo de Alejandría: Lo que hizo que la 
mujer enferma desean permanecer oculto? La ley de Moisés sabios 
imputada impureza a cualquier mujer que padecía de flujo de sangre y 
en todas partes llama impura. El que estaba sucia no podía tocar 
cualquier cosa que era santo o acercarse a un hombre santo. Por esta 
razón, la mujer tuvo la precaución de permanecer oculto, por temor a 
que después de haber transgredido la ley debería tener que soportar el 
castigo que impuso. Cuando tocó, se curó inmediatamente y sin 
demora. Comentario de Lucas, Homilía 45. [ CGSL 198 **.] 
La mujer da testimonio de la divinidad de Jesús, y Jesús a su fe. 
Efrén el Sirio: Gloria a ti, la descendencia oculta del ser, porque el 
sufrimiento oculto de ella que fue afligido proclamado su curación. El 
uso de una mujer a la que podían ver, les permitió ver la divinidad que 
no puede ser visto. Divinidad del Hijo se dio a conocer a través de su 
curación, y la fe de la mujer afligida se reveló a través de su ser curado. 
Ella lo hizo ser proclamada, y fue proclamada con él. La verdad estaba 
siendo proclamado junto con sus heraldos. Si ella fue testigo de su 
divinidad, que a su vez fue testigo de su fe. 
Se vierte la fe en él a modo de recompensa, y le concedió la curación a 
ella como el resultado de su recompensa. Puesto que la fe de la mujer 
había hecho público y su curación también fue proclamado en público. 
Los médicos se avergonzaban de sus remedios porque su poder se 
magnifica resplandeciente y el Hijo. Se hizo evidente cuán grande es la 
fe supera el arte de curar y cómo el poder oculto supera remedios 
visibles. Comentario sobre Diatesarón 7.1-2 de Taciano. [ ECTD 129 **.] Los signos de la pasión y resurrección de Jesús. Ambrose: Dice: 
“Siervos llegaron a la regla, diciendo: ¿No te molestes él. ”Todavía 
estaban sin fe en la resurrección, que Jesús predijo en la ley [ver Sal 15:10 
LXX.] Y realizada en el Evangelio. Cuando entró en la casa, se aprobó un 
par de testigos oculares de la resurrección inminente, debido a que 
muchos no creían inmediatamente la resurrección. [Ver Act_17: 32 .] 
Entonces, como dijo el Señor, “ 'La niña no está muerta, sino duerme', 
que burla de él.” El que no cree, burlas. Aquellos que piensan que están 
muertos llorar por sus muertos, pero cuando hay fe en la resurrección, 
no es la aparición de la muerte, pero no de sueño. Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,61-62. [ EHG 214 **.] 
Su Hem sagrado. Prudencio: 
Entonces una mujer, débil y tímido, tocó el dobladillo 
de su sagrado manto; 
Instantánea era su bendita curación, y la palidez dejó 
la mejilla, 
A medida que la hemorragia que había sufrido 
A través de tantos años fue detenido. 
Himno para cada día 9,33-44. [FC 43:62.] 
El poder de curar es inherente a la naturaleza de Jesús como 
Dios. Cirilo de Alejandría: “que ha salido poder de mí” “Yo sé”, dijo, 
trasciende nuestra orden, o probablemente que incluso de los ángeles, a 
cursar cualquier poder de su propia naturaleza, como algo que es de 
ellos mismos. Tal acto es un atributo apropiado sólo a la naturaleza que 
está por encima de todo y suprema. Cada ser creado Dios dota de 
poder, ya sea de la curación o algo similar, no la tiene de sí mismo, sino 
como algo dado por Dios. Todas las cosas se dan y trabajaron en la 
criatura, y se puede hacer nada por sí mismo. Como Dios dijo: “Yo sé 
que el poder ha salido de mí.” Comentario sobre Lucas, Homilía 45. [ 
CGSL 199 **.] 
La Razón Jesús sana a su matriz. Efrén el Sirio: “¿Quién me ha 
tocado? Para una potencia ha salido de mí.”Un detalle como este no se 
informa acerca de nuestro médico, en cualquier otro lugar. Esto es 
debido a que en ningún otro lugar lo hizo nuestro médico encuentro una 
aflicción como este. Esta afección se presentó a muchos médicos, sin 
embargo, sólo un médico se encontró con esta aflicción para curarla. 
Muchos médicos se encontraron y su fatigaban. Sólo uno se encontró 
con ella que era capaz de darle descanso del trabajo de muchos 
médicos. El arte de curar se encontró con una aflicción vergonzosa pero 
agregó dolor después del dolor a la misma. Cuanto más vinieron, peor 
es la aflicción consiguió. [Cf. Mar_5: 26 .] El borde de la túnica del Señor la tocó [ Mat_9: 20 .] Y desarraigados este sufrimiento de su raíz. Ella percibe 
dentro de sí misma que sanó a su aflicción. [Ver Mar_5: 29 .] 
Desde el arte de curar vestida con toda nuestra sabiduría práctica se 
redujo al silencio, la divinidad vestido de ropas fue proclamado. Se vistió 
en el cuerpo y bajó a la humanidad, para que la humanidad le podría 
saquear. Él reveló su divinidad a través de signos, por lo que la fe en su 
humanidad por sí sola no podría explicarse. Él reveló su humanidad que 
los seres superiores pueda creer que él era un ser inferior, y reveló su 
divinidad para que los seres inferiores aceptarían que era un ser 
superior. Él tomó un cuerpo humano para que la humanidad podría ser 
capaz de alcanzar a la divinidad, y reveló su divinidad para que su 
humanidad no puede ser pisoteada. Comentario sobre Diatesarón 7,16-
17 de Taciano. [ ECTD 136-37 *.] 
Declaración de la Paz una corona de su victoria. Efrén el Sirio: Si la 
mujer una vez curado se había retirado de él en secreto, nuestro Señor 
le habría privado de la corona de la victoria. Fue conveniente que la fe 
que resplandeció brillantemente en agonía oculta fue coronado 
públicamente. Se tejió una corona elocuente para ella, porque él le dijo: 
“Ve en paz.” [ Mar_5: 34 .] La paz que dio fue la corona de su victoria. 
Cuando dijo: “Id en paz,” él no termina aquí, sino también agregó, “Tu 
fe te ha salvado” [ Mat_9: 22 .] Para que sabrían quién era el Señor de esta 
corona. Este quiso dar a conocer que la paz tejió su boca era la corona 
que coronó su fe. “Tu fe te ha salvado.” Si era fe, que le devolvió la 
vida, está claro que coronó su fe con una corona. Es por esto que gritó: 
“¿Quién ha tocado mis vestidos?” [ Mar_5: 30 .] Dijo esto para toda la 
gente pueda saber que tocó más que nadie más lo hizo. Ella eligió en su 
honor más que otros hacen, en primer lugar, acercándose por detrás, y 
en segundo lugar, en que tocó el borde de su manto. También era 
conveniente que honraría ella antes de todo esto, ella la que eligió para 
honrarlo más de todos estos. Comentario sobre Diatesarón 7.10 de 
Taciano. [ ECTD 133 **.]

Lucas 8:49-56  
La resurrección de la hija de Jairo 
Una palabra de aliento al Padre. Cirilo de Alejandría: Un mensajero 
de la casa del jefe de la sinagoga se reunió ellos diciendo: “Tu hija ha 
muerto; No molestes más al Maestro.”¿Cuál fue la respuesta de Cristo, 
viendo que posee soberanía universal? Él es el Señor de la vida y la 
muerte. Por el todopoderoso detemination de su voluntad, se lleva a 
cabo todo lo que desea. Vio al hombre oprimido por el peso de la 
tristeza, sensación de desmayo, aturdido, y todos menos desesperada de la posibilidad de su hija de ser rescatado de la muerte. Infortunios 
son capaces de perturbar incluso una mente aparentemente bien 
constituida y para alejar a que a partir de sus convicciones establecidas. 
Para ayudar a él, le da una especie y la palabra salvadora que es capaz 
de sostenerlo en su estado desmayos y trabajar en él una fe 
inquebrantable: “No temas, cree solamente, y vivirá.” Comentario sobre 
Lucas, Homilía 46. [ CGSL 200-201 **.] 
La muerte es el sueño de los que van a surgir en Cristo. Cirilo de 
Alejandría: Al llegar a la casa de su suplicante, él se calma sus cantos 
fúnebres, silencia los músicos, y detiene las lágrimas de los que lloran, 
diciendo, “Y”, que dice “La niña no está muerta, sino que duerme”. “reí 
de él.” Les pido que observar aquí la gran habilidad de la administración. 
Aunque sabía muy bien que la chica estaba muerto, dijo: “Ella no está 
muerta, sino que duerme”. ¿Cuál es la razón? Por su riéndose de él, 
podrían dar un reconocimiento claro y manifiesto que la hija había 
muerto. Probablemente habría un poco de ese grupo que siempre 
resistir su gloria que rechazan el milagro divino y decir que la joven aún 
no había muerto. La entrega de la enfermedad había nada muy 
extraordinario para Cristo. Para tener el reconocimiento de muchos de 
que la niña había muerto, le dijo que estaba durmiendo bien. Que nadie 
afirmar que Cristo habló falsamente. Para él, como la vida en la 
naturaleza, no hay nada muerto. Tener una firme esperanza de la 
resurrección de los muertos, que llamamos los muertos “los que 
duermen” por esta razón. Que surgirán en Cristo, y como dice el 
bienaventurado Pablo, “que vivir con él” [ Rom_6: 8 .] Porque están a 
punto de vivir. Comentario de Lucas, Homilía 46. [ CGSL 201 **.] 
Cristo eleva la joven. Cirilo de Alejandría: Cuando llegó a la casa en la 
que la chica yacía muerto, se llevó con él sólo tres de los santos, 
apóstoles y el padre y la madre de la chica. La manera en que se realizó 
el milagro era digno de Dios. “Después de haberla tomado”, dice, “por la 
mano, dijo: 'Niña, levántate'; e inmediatamente se levantó.”O el poder 
de una palabra y la fuerza de comandos que nada puede resistir! O la 
producción de la vida tacto de la mano que suprime la muerte y la 
corrupción! Estos son los frutos de la fe, por el bien de la cual la mano 
de Moisés también dio la ley a los de los viejos tiempos. Comentario de 
Lucas, Homilía 46. [ CGSL 201 *.] 
La muchacha está dado de comer. Efrén el Sirio: Cuando la mujer 
fue sanada, nuestro Señor dijo: “¿Quién me ha tocado?” Para que 
pudiera profesar su curación antes de que todos. También en el caso de 
la niña, dijo, “Ella está durmiendo” [ Mat_9: 24 .] Para que los espectadores 
podrían testifican que estaba muerta, y luego al verla restaurada a la 
vida, estos que despreció sería convertido en creyentes . El testimonio 
dado por ellas en relación con la muerte de la niña y su restauración a la vida realizado por el Señor era un testigo en previsión de su muerte. Los 
que quieran ver que estaba vivo de nuevo, no lo negaría. Comentario 
sobre 7.27A Diatessaron de Taciano. [ ECTD 142 **.] 
Demuestra que saca el alimento que está viva. Ambrose: ¿Qué voy 
a decir acerca de la hija del principal de la sinagoga, en cuya muerte las 
personas estaban de luto y los flautistas tocaban su música? En la 
creencia de que ella estaba muerta, se llevaban a cabo los servicios 
funerarios solemnes. El espíritu volvió inmediatamente a la voz del 
Señor, se levantó con el cuerpo resucitado, y ella participó de la comida 
que aportar la prueba de que estaba viva. A su hermano Sátiro 2,82. [FC 
22: 233]. 
Al igual que la hija, la Iglesia se levanta para comer Santo 
Alimentos. Ambrose: Jesús tomó la mano de la niña, la sanó, y ordenó 
que se le debe dar algo de comer. Esta es una evidencia de la vida, de 
modo que no una aparición [Cf. Mat_14: 26 ; Luk_24: 37-43 .] Pero la verdad 
puede ser creído. Bienaventurado aquel cuya sabiduría asideros. Deseo 
que la justicia llevó a cabo mis actos y mis manos. Quiero que la Palabra 
de Dios que me sostiene, me traen en su armario, [Ver Son_1: 4 .] 
Apartarse del espíritu de error, [ 1Jn_4: 6 .] Sustituirlo por el de la 
salvación, y el orden que se me dé algo ¡comer! La Palabra de Dios es el 
pan del cielo. [ Joh_6: 51 .] La sabiduría que llenaba el altar sagrado con el 
alimento del cuerpo divina y la sangre dice: “Ven, come de mi pan, y 
beba el vino que he mezclado para usted.” [ Pro_9: 5 .] Lo es la razón de 
tal diversidad? Por encima, Cristo resucitó al hijo de la viuda en público. 
[ Luk_7: 12 .] Aquí, despidió a varios testigos. Creo que la compasión del 
Señor se revela también ya que la madre viuda de un único hijo no 
sufrió retraso. Él es rápido; por temor de que sería aún más afligido. 
También es aconsejable que la iglesia iba a creer de inmediato a través 
del hijo de la viuda, pero los Judios, aunque unos pocos, creería a través 
de la hija del principal de la sinagoga. Exposición del Evangelio de Lucas 
6,63-64. [ EHG 214-15 **.]