Lucas 13:18-19  
El Reino de Dios es como una semilla de mostaza 
Cómo el Reino es como una semilla de mostaza. Peter Chrysologus: 
Como dice el texto, el reino de Dios es como un grano de mostaza, 
porque el reino es llevado por una palabra del cielo. Se recibe a través 
de la audición y sembrado por la fe. Se echa raíces y crece a través de 
la creencia por la esperanza. Se difunde por la profesión, y que se 
expande a través de la virtud. Se extendió a cabo en ramas. Para estas 
ramas, se invita a las aves del cielo, los poderes de percepción 
espiritual. En esas ramas, que los recibe en una morada de paz. Sermón 
98. [FC 17: 158 *.] 
La semilla de mostaza se compara con la fe y el Reino de los 
cielos. Ambrose: Si el reino de los cielos es como un grano de mostaza, 
y la fe es como un grano de mostaza, sin duda la fe es el reino de los 
cielos y el reino de los cielos es la fe. El que cree tiene el reino. El reino 
y la fe está entre nosotros. Leemos: “El reino de los cielos está dentro 
de ti,” [ Luk_17: 21 .] Y “Tengan fe en ustedes mismos” [ Mar_11: 12 .] Pedro, que tenía toda la fe, recibió las llaves del reino de los cielos para 
desbloquear también para los demás. [Ver Mat_16: 9 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 7.177. [ EHG 303 **.] 
Cristo es como la semilla de mostaza. Máximo de Turín: No está 
escrito en estas palabras del Señor: “Alguien tomó y echó en su jardín. 
Creció hasta convertirse en un árbol, y las aves del cielo roosted en sus 
ramas.”Veamos más de cerca para averiguar a quién pertenecen todas 
estas cosas. Hemos dicho antes que la naturaleza de la mostaza podría 
asemejarse a los santos mártires, ya que se frotan por diferentes 
padecimientos. Ya que la Escritura dice: “Y creció y se convirtió en un 
árbol, y las aves del cielo roosted en sus ramas,” Creo que esto es más 
adecuada en comparación con el mismo Señor Cristo. Nacido de 
hombre, se humilló fue como una semilla y en ascender al cielo fue 
exaltado como un árbol. Está claro que Cristo es una semilla cuando 
sufre un árbol y cuando se levanta. Él es una semilla cuando él aguanta 
el hambre y un árbol cuando se satisface cinco mil hombres con cinco 
panes. En el primer caso, él aguanta la esterilidad en su condición 
humana, en la otra se otorga la plenitud de su divinidad. Yo diría que el 
Señor es una semilla cuando es golpeado, despreciado y maldecido, 
pero un árbol cuando se ilumina a los ciegos, levanta a los muertos y 
perdona los pecados. En el Evangelio, él dice que es una semilla: “A 
menos que el grano de trigo, que cae sobre la tierra, muere” [ Joh_12: 24 .] 
Sermón 25,2. [ACW 50: 61-62 **.]

Lucas 13:20-21  
El Reino de Dios es semejante a la levadura 
La Palabra actúa en nosotros como la levadura. Cirilo de 
Alejandría: La levadura es pequeña en cantidad, sin embargo, de 
inmediato se apodera de toda la masa y rápidamente se comunica sus 
propias propiedades a la misma. La Palabra de Dios opera en nosotros 
de una manera similar. Cuando se admite dentro de nosotros, nos hace 
santos y sin mancha. Por lo penetra nuestra mente y corazón, nos hace 
espiritual. Pablo dice: “Todo nuestro cuerpo y el espíritu y el alma 
pueden mantenerse sin falta en el día de nuestro Señor Jesucristo.” 
[ 1Th_5: 23 .] El Dios de toda muestra claramente que la Palabra divina se 
derrama incluso en la profundidad de nuestra comprensión .... 
Recibimos la levadura racional y divina en nuestra mente. Entendemos 
que por esta levadura preciosa, santo y puro, seamos considerados 
espiritualmente sin levadura y no tienen ninguna de la maldad del mundo, sino más bien ser partícipes puros, santos de Cristo. Comentario 
sobre Lucas, Homilía 96. [ CGSL 395 **.] 
Cristo está escondido en la Iglesia. Ambrose: El grano de trigo es 
Cristo, porque él era levadura espiritual para nosotros, y muchos 
piensan que Cristo es la levadura que anima la virtud que hemos 
recibido. Dado que la levadura en la harina superó su propia especie en 
la fuerza y no en apariencia, Cristo fue preeminente entre los padres, la 
igualdad en el cuerpo, incomparable en la divinidad. La santa iglesia 
está prefigurada en la mujer en el Evangelio. Somos la harina, y se 
esconde el Señor Jesús en las partes internas de nuestra mente hasta 
que el resplandor de la sabiduría celestial sobres los lugares secretos de 
nuestro espíritu. Exposición del Evangelio de Lucas 7.187. [ EHG 307 **.] 
La doctrina de Cristo es fermento. Ambrose: Hay tres medidas: de la 
carne, del alma y del espíritu. Esto es más cierto del espíritu en el que 
vivimos ... La mujer, que prefigura la iglesia, se mezcla con ellos la 
virtud de la doctrina espiritual, hasta que todo oculto persona interior 
del corazón. [Ver 1Pe_3: 4 .] Leudado y la pan del cielo surge a la gracia. [ 
Joh_6: 31 .] La doctrina de Cristo es llamado apropiadamente la levadura, 
porque el pan es Cristo. El apóstol dijo: “Para nosotros, siendo muchos, 
son un solo pan y un solo cuerpo.” [ 1Co_10: 17 .] Levadura sucede cuando 
la carne no lujuria contra el Espíritu, ni el espíritu contra la carne. [ Gal_5: 
17 .] Nos morir las obras de la carne, [Ver Rom_8: 13 .] Y el alma, consciente 
de que a través del aliento de Dios que ha recibido el aliento de vida, 
huye de los gérmenes terrestres de las necesidades mundanas. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,191 a 92. [ EHG 309-10 **.] 
La Iglesia se propaga levadura. Beda: Una mujer tomó un poco de 
levadura cuando la iglesia, por la generosidad del Señor, aseguró la 
energía del amor y la fe de lo alto. Ella ocultó en tres medidas de harina, 
hasta que fermenta toda la masa. Lo hizo cuando se lleva a cabo su 
ministerio de impartir la palabra de vida a partes de Asia Menor, Europa 
y África, hasta que todos los confines del mundo estaban en llamas de 
amor por el reino de los cielos. Homilías sobre los Evangelios 2.13. [CS 
111: 120.]

Lucas 13:22-29  
Advertencias sobre el viaje 
No ¿Cuántos se guardan. Cirilo de Alejandría: “Esforzaos a entrar por 
la puerta estrecha.” Esta respuesta puede parecer tal vez a vagar por 
ello del alcance de la cuestión. El hombre quería saber si habría pocos 
que se salvan, pero él le explicó la manera mediante la cual se salve a sí 
mismo. El dijo: “Esforzaos a entrar por la puerta estrecha.” ¿Qué 
tenemos respuesta a esta objeción? ... Era una cosa necesaria y valiosa 
para saber cómo un hombre puede obtener la salvación. Él es 
deliberadamente silenciosa a la pregunta inútil. Se procede a hablar de 
lo que era esencial, es decir, de los conocimientos necesarios para el 
ejercicio de tales funciones por el cual la gente puede entrar por la 
puerta estrecha. Comentario sobre Lucas, Homilía 99. [ CGSL 396 **.] 
Para entrar en la puerta estrecha. Cirilo de Alejandría: Tiene ahora 
considero mi deber de mencionar por qué la puerta a la vida es 
estrecho. El que quiera entrar primero debe ante todo poseer una fe 
recta y no corrompido y luego una moral impecable, en el que no hay 
ninguna posibilidad de culpa, según la medida de la justicia humana. ... 
El que ha alcanzado a esto en mente y fuerza espiritual se entrar 
fácilmente por la puerta estrecha y correr a lo largo del camino 
estrecho. Comentario de Lucas, Homilía 99. [ CGSL 397 **.] 
Los que ignoran la ley. Cirilo de Alejandría: “ancha es la puerta, y 
espacioso el camino que lleva hacia abajo a muchos a la destrucción.” ¿Qué hemos de entender por su amplitud? Significa una tendencia 
desenfrenada hacia la lujuria carnal y una vida vergonzosa y amante de 
los placeres. Es fiestas de lujo, fiestas, banquetes e inclinaciones sin 
restricciones a todo lo que está condenado por la ley y desagradable a 
Dios. Una mente obstinada no se someterá al yugo de la ley. Esta vida 
es maldecido y relajado en todo descuido. Empujando desde que la ley 
divina y completamente omiso de los mandamientos sagrados, riqueza, 
vicios, el desprecio, el orgullo y la imaginación vacío de la primavera 
orgullo terrenal de ella. Aquellos que quieren entrar por la puerta 
estrecha debe retirarse de todas estas cosas, estar con Cristo y 
mantener la fiesta con él. Comentario de Lucas, Homilía 99. [ CGSL 397 **.] 
Los alimentos que comían en las calles. Agustín: Cristo ha ocultado 
enemigos. Todos aquellos que viven vidas injustas e irreligiosos son los 
enemigos de Cristo, incluso si están firmadas con su nombre y se llaman 
cristianos. Me refiero a los a los que se va a decir: “Yo no te conozco”, y 
le dicen: “Señor, en tu nombre que comieron y bebieron. En su nombre, 
hemos realizado muchas obras de poder. ¿Qué fue lo que comemos y 
bebemos en su nombre?”Usted ve que no valoran su comida muy bien, 
y sin embargo, fue en referencia a él que dijeron que pertenecían a 
Cristo. Cristo es el alimento que se come y se bebe. Incluso los 
enemigos de Cristo comer y beber de él. Los fieles conocen el Cordero 
sin mancha del que se alimentan, aunque sólo se alimentaban de él de 
tal manera que no son susceptibles de castigo! El apóstol dice: “El que 
come y bebe indignamente, come y bebe su propio castigo.” [ 1Co_11: 29 .] 
308a.6 Sermón. [ WSA 3 9: 59 **.] 
Al entrar en la puerta estrecha. Cirilo de Alejandría: Usted puede 
contar con algunos otros de los que pueden decir a los jueces de todo, 
“Hemos comido y bebido en su presencia, y te hemos enseñado en 
nuestras plazas.” ¿Quién más es esto? Muchos han creído en Cristo y 
han celebrado los festivales sagrados en su honor. Frecuentar las 
iglesias, sino que también oyen las doctrinas del Evangelio, pero 
recuerda absolutamente nada de las verdades de la Escritura. Con 
dificultad, que traen consigo la práctica de la virtud, mientras que su 
corazón es bastante básico de fecundidad espiritual. Estos también 
llorarán y moler los dientes, porque el Señor también negará ellos. El 
dijo: “No todo el que me dice: 'Señor, Señor', entrará en el reino de los 
cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos.” [ 
Mat_7: 21 .] Comentario de Lucas, homilía 99. [ CGSL 398 **.] 
Desde todos los rincones del mundo. Agustín: Los pastores vinieron 
de cerca para ver, y los magos vinieron de lejos para el culto. Esta es la 
humildad para los que el olivo silvestre merecía ser injertado en el olivo 
y en contra de la naturaleza para producir aceitunas. Se merecía 
cambiar la naturaleza a través de la gracia. Vienen de los confines de la tierra, diciendo según Jeremías: “En verdad nuestros padres adoraron 
mentiras.” [ Jer_16: 19 .] Vienen, no sólo de una parte del mundo, pero a 
medida que el Evangelio de Lucas dice: “desde el este y el oeste, del 
norte y del sur, para sentarse con Abraham e Isaac y Jacob en el reino 
de los cielos.” Sermón 203,3. [ WSA 3 6: 96 *.]

Lucas 13:30  
La Reversión Sorprendente 
El primer gentiles en el Reino. Cirilo de Alejandría: Demostró que los 
Judios estaban a punto de caerse de su rango de estar en un sentido 
espiritual de su casa ya que la multitud de los gentiles debe entrar en su 
lugar. Dijo que muchos de los que recibió la llamada habría llegado 
desde el este, oeste, norte y sur. Descansarán con los santos. 
Comentario de Lucas, Homilía 99. [ CGSL 398-99 *.]

Lucas 13:31  La Advertencia de los fariseos 
La fariseos lleno de odio. Cirilo de Alejandría: ¿Qué hora quiere decir 
que en el que los fariseos decían estas cosas a Jesús? Él estaba ocupado 
en enseñar a las multitudes judías, cuando alguien le preguntó si había 
muchos que se salvan. Él, sin embargo, pasa por la cuestión por falta de 
rentabilidad y se volvió a lo que veía como un tema adecuado, es decir, 
la manera en que la gente debe caminar a ser herederos del reino de los 
cielos. El dijo: “Esforzaos a entrar por la puerta estrecha” 
[ Luk_13: 24 .] Y les dijo que si se niegan por lo que hacer, van a ver a 
Abraham, Isaac y Jacob ya todos los profetas en el reino de Dios, y ellos 
mismos echar fuera. También añadió que mientras que ellos habían sido 
los primeros, que sería la última a la convocatoria de las naciones. Estas 
observaciones incitaron la mente de los fariseos a la ira. Ellos vieron a 
las multitudes ya arrepentirse y recibir con entusiasmo la fe en él. 
Vieron que ahora sólo necesitaban un poco más de instrucciones para 
aprender su gloria y la gran y adorable misterio de la encarnación. 
Propensos a perder su cargo de líderes de la gente y ya caídos y 
expulsados de su autoridad sobre ellos y privadas de sus beneficios, 
pues eran aficionados a la riqueza y codicioso, y dado a Lucre-hicieron 
pretensión de amarlo, e incluso se acercó, y dijo: “Aléjate de aquí, 
porque Herodes te quiere matar.” Comentario sobre Lucas, Homilía 100. 
[ CGSL 401 *.]