Lucas 6:20-26  
LECTURES Catequéticos: una forma de vida y un camino de muerte 
Información general : Al levantar los ojos al cielo, Jesús llama a los 
pensamientos de sus oyentes de ser levantado (Orígenes). El Evangelio 
de Lucas continúa la tradición del Antiguo Testamento catequética de los 
dos modos: el modo de vida y camino de muerte (Didajé). Lucas 
subsume las ocho bienaventuranzas en cuatro. Oyentes de Luke 
entonces y ahora deben ver más allá de sí a Aquel que se hizo pobre 
para ellos (Ambrose), que tuvo hambre en el desierto para ellos, que 
lloró por ellos cuando entró en Jerusalén, que recibió de odio, los 
insultos y la exclusión para ellos, y quien fue expulsado y crucificado 
fuera de Jerusalén como el mal, el Hijo del hombre. 
reproche de los ricos de Cristo se dirige a aquellos que no saben cómo 
utilizar correctamente sus posesiones. Los que lloran por sus pecados 
son los que tienen hambre de justicia (Ambrose) .Weeping es un 
requisito y la risa un beneficio de la sabiduría (Agustín). 
La bienaventuranza final tiene temas similares: el rechazo o la 
aceptación por parte de las autoridades religiosas como los que 
anuncian el Evangelio son perseguidos por causa de Jesús (Cirilo de 
Alejandría). Cristianos sufren porque Jesucristo sufrió. El Señor describe 
alegría de los discípulos en medio de las aflicciones, la persecución es el 
placer y el disfrute y la seguridad de los tesoros celestiales (Gregorio de 
Nisa). Jesús llama también a la memoria esos profetas que han sido 
sometidos y soportado sufrimientos similares por el bien del reino y los 
apóstoles que se alegren de su sufrimiento por el bien de Cristo 
(Orígenes). la vida virtuosa que proviene de Él no siempre va a traer el 
elogio de todas las personas, de los impulsos humanos se resisten a tal 
vida (Crisóstomo).

Lucas 6:20-26  
Bendiciones y ayes 
Para levantar los ojos. Orígenes: La frase “levantar sus ojos” se 
produce en muchos lugares de la Escritura. Por esta expresión, la 
Palabra divina nos exhorta a exaltar y elevar nuestros pensamientos. 
Nos invita a elevar la penetración que se encuentra por debajo de una 
condición bastante enfermizo y se inclinó y completamente incapaz de 
mirar hacia arriba. [Ver Luk_13: 11 .] Por ejemplo, está escrito en Isaías: 
“Alza tus ojos a lo alto y ver. Quien ha hecho todas estas cosas 
conocidas “? [ Isa_40: 26 .] El Salvador también, cuando está a punto de entregar las 
Bienaventuranzas, levanta sus ojos a los discípulos y dice: “bendito” son 
tal y tal. Comentario al Evangelio de Juan 13,274 a 77. [FC 89: 125 **.] 
El modo de vida. Anónimo: Hay dos maneras, una de la vida, y uno de 
muerte. Entre las dos maneras hay una gran diferencia. 
Ahora, este es el camino de la vida: “En primer lugar, hay que amas a 
Dios que te creó, y en segundo lugar, al prójimo como a ti mismo.” [ 
Mat_22: 37-39 ; Lev_19: 18 .] Lo que usted quiere que la gente que se 
abstengan de hacer a usted, usted no tiene que hacer para ellos. [ Mat_7: 
12 .] 
Lo que estos proverbios enseñan es la siguiente: “Bendecid a los que os 
maldicen” y “orar por sus enemigos.” Por otra parte, “rápido para los 
que os persiguen.” Para “¿qué mérito a que si amas a los que te aman? 
Es que no es la forma en que el acto pagano “Pero‘hay que amar a los 
que os aborrecen,’? [ Mat_5: 44 , Mat_5: 46-47 ; Luk_6: 27-28 , Luk_6: 32-33 .] Y 
luego va a hacer ningún enemigo. “Abstenerse de pasiones físicas.” [ 
1Pe_2: 11 .] Si alguien te golpea “en la mejilla derecha, vuélvele también 
la otra, y va a ser perfecto.” [ Mat_5: 39 , Mat_5: 48 ; Luk_6: 29 .] Si alguien “te 
obliga a ir una milla con él, ir junto con él para dos.” Si alguien le roba 
“de su abrigo, le dan su traje también.” [ Mat_5: 40-41 .] Si alguien le priva 
de “su propiedad, no pida de nuevo.” (no se podía obtener de nuevo de 
todos modos!) “Dale a todo el que te pida, y pedir no retorno.” Didajé 
1.1-5. [LCC 1: 171 *.] 
Cuatro Bienaventuranzas; Cuatro virtudes cardinales. Ambrose: 
Vamos a ver cómo San Lucas abarca las ocho bendiciones en el cuatro. 
Sabemos que hay cuatro virtudes cardinales: la templanza, justicia, 
prudencia y fortaleza. El que es pobre en espíritu no es codicioso. Uno 
que llora no es orgulloso, pero es sumiso y tranquilo. El que trae luto es 
humilde. Uno que es sólo no niega lo que sabe se da de forma conjunta 
a todos por nosotros. Uno que es misericordioso regala sus propios 
productos. Aquel que otorga a sus propios bienes no busca de otro, ni 
tampoco idear una trampa a su vecino. Estas virtudes son entrelazados 
e interrelacionados, de manera que uno que ha visto uno se puede tener 
varios, y una sola virtud corresponde a los santos. Donde abunda la 
virtud, la recompensa también abunda. ... Por lo tanto la templanza 
tiene la pureza del corazón y el espíritu, la justicia tiene la compasión, la 
paciencia tiene la paz, y la resistencia tiene la dulzura. Exposición del 
Evangelio de Lucas 5,62-63, 68. [ CPHIC 170-71 **.] 
Jesús, siendo rico, se hizo pobre por nosotros. Ambrose: “Bendito”, 
dice, “son los pobres.” No todos los pobres son bendecidos, por la 
pobreza es neutral. El pobre puede ser bueno o malo, a menos que, tal 
vez, el pobre bendita debe entenderse como aquel a quien el profeta describe, diciendo: “Un pobre hombre justo es mejor que un rico 
mentiroso.” [Prov 19:22 LXX.] Bienaventurado el hombre pobre que 
clamaba, ya quien el Señor escuchó. [Cf. Psa_34: 6 . (33: 7 LXX)] 
Bienaventurado el hombre pobre en ofensiva. Bienaventurado el hombre 
pobre en vicios. Bienaventurado el hombre pobre en los cuales el 
príncipe de este mundo no encuentra nada. [Ver Joh_14: 30 .] 
Bienaventurado el hombre pobre que es como ese pobre hombre que, 
siendo rico, se hizo pobre por nosotros. [Ver 2Co_8: 9 .] Mateo revela 
plenamente esto cuando dijo: “Bienaventurados los pobres en espíritu.” 
[ Mat_5: 3 .] Una pobres en espíritu, no se envanece, no se exalta en la 
mente de su propia carne. Esta bienaventuranza es en primer lugar, 
cuando he dejado a un lado todo pecado, y he quitado toda malicia, y 
estoy contento con la sencillez, la miseria de los males. Todo lo que 
queda es que lo regular mi conducta. Por lo que me sirve hacer carecer 
de bienes materiales, a menos que soy manso y suave? Exposición del 
Evangelio de Lucas 5,53-54. 
[ EHG 166-67 **]. 
¡Ay de los que abusan de sus posesiones. Ambrose: Aunque hay 
muchos encantos de delicias en riquezas, sin embargo, hay más 
incentivos para la práctica de las virtudes. A pesar de que la virtud no 
requiere la asistencia y la contribución de la persona pobre es más 
elogiado de la generosidad de los ricos, y no con la autoridad del dicho 
del cielo, que no condena a los que tienen riquezas pero aquellos que no 
saben cómo usarlos. El pobre es más meritorio que da ganas de 
compasión y no está restringido por los pernos de inminente escasez. Él 
piensa que el que tiene suficiente para la naturaleza no le falta. Así que 
la persona rica es la más culpable que no da gracias a Dios por lo que 
ha recibido, pero en vano esconde la riqueza dada por el uso común y lo 
oculta en tesoros enterrados. [ Mat_25: 18 .] A continuación, el delito no 
consiste en la abundancia sino en la actitud. Exposición del Evangelio de 
Lucas 5,69. [ EHG 171-72 **.] 
El arrepentimiento implica un dolor beneficioso. Ambrose: 
purifícate con sus lágrimas. Lávense con luto. Si lloras por sí mismo, 
otro no va a llorar por ti. ... Uno que es un pecador llora por sí mismo y 
reprende a sí mismo, que puede llegar a ser justo, porque sólo las 
personas acusan a sí mismos del pecado. [ Pro_18: 17 .] Así que, sigamos 
orden, porque está escrito: “Establecer en el amor orden en mí.” [ Son_2: 
4 .] He establecido pecado. He templado mi conducta. He llorado por mis 
transgresiones. Empiezo a tener hambre. Tengo hambre de justicia. Los 
enfermos, cuando está gravemente enfermo, ¿no es el hambre, porque 
el dolor de la enfermedad excluye el hambre. ¿Cuál es el hambre de 
justicia? [Ver Mat_5: 6 .] ¿Cuál es el pan de la cual se dice: “He sido joven y 
he envejecido, y no he visto al justo desamparado, ni su descendencia que mendigue pan”? [ Psa_37: 25 . (36:25 LXX)] Sin duda, uno que tiene 
hambre busca aumento de la fuerza. ¿Qué mayor aumento de la virtud 
no es que la regla de la justicia? Exposición del Evangelio de Lucas 5,55-
56. [ EHG 167-68 **.] 
El llanto es un requisito, la risa una recompensa de la sabiduría. 
Agustín: Si usted propone una elección entre estas dos cosas, lo que es 
mejor, reír o llorar? ¿Hay alguien que no preferiría reír? Porque el 
arrepentimiento implica un dolor beneficiosa, el Señor presentó las 
lágrimas como un requisito y la risa como el beneficio resultante. 
¿Cómo? Cuando dice en el Evangelio: “Bienaventurados los que lloran, 
porque reiréis.” Así que el llanto es un requisito, la risa la recompensa, 
de la sabiduría. Escribió risas en el sentido de alegría. No se refería a 
aullar de risa, pero saltando de alegría. Sermón 175,2. [ WSA 3 5: 266 **.] 
Paciente que sufre de persecución. Cirilo de Alejandría: El Señor 
menciona la persecución ya, incluso antes de que los apóstoles habían 
sido enviados en su misión. El Evangelio anticipó lo que ocurriría. Así 
que les advierte de antemano para su beneficio, que incluso el asalto de 
cosas duras de soportar traerá su recompensa y ventaja para ellos. Ellos 
te regañe, dice, como engañadores hacen, y tratar de engañar a usted. 
Os aparten de ellos, incluso de su amistad y de la sociedad. Deje que 
ninguna de estas cosas os estorbe, dice. ¿Qué daño se destemplado su 
lengua hacer una mente bien establecida? El paciente que sufre de estas 
cosas no será, sin fruto, dice, a los que saben cómo soportar 
piadosamente. Es la promesa de la felicidad más elevada. Además, 
señala en su beneficio, nada extraño va a pasar con ellos, incluso 
cuando se sufre estas cosas. Por el contrario, que se asemejan a los que 
antes de su tiempo eran los portadores a los israelitas de las palabras 
que salían de Dios por encima. Estos profetas fueron perseguidos. Ellos 
fueron aserrados. Perecieron asesinados por la espada. Ellos soportaron 
la culpa injustamente echado sobre ellos. Tendría que ellos también 
entienden que han de ser partícipes con aquellos cuyas obras han 
imitado. Ellos no acabarán en ganar la corona del profeta, después de 
haber viajado por el mismo camino. Comentario sobre Lucas, Homilía 
27. [ CGSL 130-31 **.] 
La persecución es la certeza de los tesoros celestiales. Gregorio 
de Nisa: El cristiano que ha avanzado por medio de una buena disciplina 
y el don del Espíritu a la medida de la edad de la razón experiencias 
gloria y el placer y el disfrute que es más grande que cualquier placer 
humano. Estos vienen a uno después se le da la gracia a él, después de 
ser odiado por causa de Cristo, siendo conducido, y soportando cada 
insulto y vergüenza en nombre de su fe en Dios. Para tal persona, cuya 
vida entera se centra en la resurrección y bendiciones futuras, cada 
insulto y la flagelación y la persecución y los otros sufrimientos que llevaron a la cruz son todo placer y el refresco y garante de los tesoros 
celestiales. Para Jesús dice: “Bienaventurados seréis cuando os injurien, 
y os persigan y, digan con mentira toda clase de mal contra vosotros; 
por causa de mí, gozándose, se regocijan porque vuestra recompensa 
será grande en los cielos “. [ Mat_5: 11-12 ; Luk_6: 22-23 ]. En el modo de vida 
cristiano. [FC 58: 156 *.] 
Los Apóstoles por dignos de padecer la des. Orígenes: te ruego que 
recuerden en todo su concurso presente la gran recompensa establecido 
en el cielo para aquellos que son perseguidos y vilipendiado por la 
justicia. Alegraos y saltar de alegría a causa del Hijo del hombre, [Ver 
Mat_5: 10-12 .] Al igual que los apóstoles una vez que se alegraron de 
haber sido tenidos por dignos de padecer afrenta por causa del Nombre. 
[ ACT_5: 41 .] Exhortación al martirio 4. [ OSW 43 *.] 
Virtuoso testamento vital no para gloria de todas las personas. 
Crisóstomo: “¡Ay cuando todos los hombres hablen bien de vosotros.” 
Note como por la palabra ay nos reveló la extensión de la pena a la 
espera de este tipo de personas. Esta palabra ay , después de todo, es 
un grito de lamento, de modo que es como si se lamenta su destino, 
cuando dice: Nótese también la precisión en la expresión “¡Ay cuando 
todos los hombres hablen bien de vosotros.”: Él no simplemente decir 
“pueblo”, pero “todas las personas.” ves, no es posible que una persona 
virtuosa que viaja por el camino recto y estrecho y sigue los mandatos 
de Cristo para disfrutar de los elogios y la admiración de toda la gente 
es tan fuerte el impulso del mal y la resistencia a la virtud. Homilías 
sobre el Génesis 23.8. [FC 82: 93-94 **.]