Lucas 10:21-22  
La alabanza de Jesús al Padre Jesús se regocija en el Espíritu Santo. Cirilo de Alejandría: Los 
envió, decorado con dignidad apostólica y se distingue por la obra de la 
gracia del Espíritu Santo. Se les dio poder sobre los espíritus inmundos 
para expulsarlos. Después de haber realizado muchos milagros, 
regresaron, diciendo: “Señor, hasta los demonios se nos someten en tu 
nombre.” Como ya he dicho, estaba lleno de alegría, o más bien de 
alegría porque sabía que los envió habían beneficiado muchos, y, por 
encima de todos los demás, habían aprendido su gloria por la 
experiencia. Ser bueno y cariñoso con la humanidad y el deseo de que 
todos sean salvos, encontró su razón para regocijarse en la conversión 
de los que estaban en el error, la iluminación de aquellos en la 
oscuridad, y el reconocimiento de su gloria por los que estaban sin el 
conocimiento y instrucción. Comentario de Lucas, Homilía 65. 
[ CGSL 277-78 **.] 
Los niños Listo para la salvación más que mucho mundo. 
Clemente de Alejandría: Después de que hemos arrepentido de nuestros 
pecados, renunciado a nuestra maldad, y hemos sido purificados por el 
bautismo, nos dirigimos de nuevo a la luz eterna, como niños a su 
padre. “Regocijo en el espíritu, Jesús dijo: 'Te alabo, Padre, Dios del 
cielo y de la tierra, porque has ocultado estas cosas a los sabios y 
entendidos, y las has revelado a los pequeños'. ”El Educador y Maestro 
nos va a nombrar‘los más pequeños’, lo que significa que estamos más 
preparados para la salvación de los sabios del mundo que, creyéndose 
sabios, han cegado sus propios ojos. Él grita de alegría y con gran 
deleite, como si sintonizarse a sí mismo al espíritu de los más pequeños, 
“Sí, Padre, pues tal ha sido tu beneplácito.” Es por eso que él ha 
revelado a los pequeños lo que ha estado oculto desde el sabios y 
prudentes de este mundo. Cristo el Educador 1.6. [FC 23: 31-32 *.] 
El Hijo conoce al Padre perfectamente. Crisóstomo: “el que es de 
Dios” La prueba de que el Hijo conoce al Padre perfectamente descansa 
en el hecho de que él es el hijo tiene un conocimiento claro del Padre, 
porque él es de Dios. El hecho de que él es de Dios es un signo y una 
indicación de que él lo tiene claro. Una esencia inferior no sería capaz de 
tener un conocimiento claro de una esencia superior, incluso si la 
diferencia entre ellos era leve. Sobre la naturaleza de Dios 
Incomprensible 5.25. [FC 72: 148 *.]

Lucas 10:23-24  
Beatitud de Jesús en los Discípulos El poder del Reino de Dios. Cirilo de Alejandría: También le dio el 
poder apóstoles santo y podría incluso levantar a los muertos, limpien 
leprosos, sanar a los enfermos, y por la imposición de las manos para 
hacer descender del cielo el Espíritu Santo a nadie que querían. Él les 
dio poder de atar y desatar los pecados de las personas. Sus palabras 
son “Yo digo que lo va a encuadernar en la tierra, será atado en el cielo. 
[ Mat_18: 18 .] Y todo lo que desates en la tierra, será desatado en el cielo 
“Estas son las cosas que vemos a nosotros mismos poseen.. 
Bienaventurados son los ojos y los ojos de los de todos los que le aman. 
Hemos oído su maravillosa enseñanza. Él nos ha dado el conocimiento 
de Dios Padre, y él le ha mostrado a nosotros en su propia naturaleza. 
Las cosas que estaban por Moisés eran únicos tipos y símbolos. Cristo 
nos ha revelado la verdad a nosotros. Él nos ha enseñado que no por la 
sangre y el humo, sino más bien por medio de sacrificios espirituales, 
que le debe respetar el que es espiritual, inmaterial y por encima de 
todo entendimiento. Comentario de Lucas, Homilía 67. [ CGSL 286 **.]

Lucas 10:25  
La herencia de la vida eterna 
El misterio de la Encarnación. Cirilo de Alejandría: Cualquier persona 
que conozca a fondo el misterio de la encarnación puede decir al 
abogado, “Si usted fuera hábil en la ley y en el significado de su 
enseñanza oculta, no lo olvida quién es intenta tentar. Usted pensó que 
era un mero hombre, sólo el hombre, y no Dios que apareció en la 
semejanza humana, sabe lo que es secreto, y puede mirar en los 
corazones de aquellos que se acercan a él. En muchos sentidos, 
Emmanuel se representa a usted por el sombreado de Moisés. Usted lo 
vio allí sacrificado como un cordero, sin embargo, la conquista del 
destructor y la abolición de la muerte por su sangre. Que lo viste en la 
disposición del arca, en la que se depositó la ley divina. En su carne 
santa que estaba como en un arca, siendo la Palabra del Padre, el Hijo 
que fue engendrado por él por naturaleza. Que lo viste como el 
propiciatorio en el tabernáculo santo, alrededor de la cual había 
serafines.” [Tal vez Cyril significaba‘querubines’.]  Él es nuestro propiciatorio por el 
perdón de nuestros pecados. Sí, y así como el hombre que es glorificado 
por los serafines, que son los poderes inteligentes y santas 
anteriormente. Se destacan alrededor de su trono divina y exaltada. 
Comentario de Lucas, Homilía 68. [ CGSL 288 **.]

Lucas 10:26-28  
El amor a Dios y vecino de uno 
Dos alas Hold Enseñanza en el aire. Efrén el Sirio: ¿Cuál es el mayor 
y el primer mandamiento de la ley? Él le dijo: “Amarás al Señor tu Dios, 
ya tu prójimo como a ti mismo.” [ Mat_22: 36-37 , Mat_22: 39 .] ... Todo esto se lleva a cabo la enseñanza de alta a través de los dos mandamientos, 
como si por medio de dos alas, es decir, a través del amor de Dios y de 
la humanidad. Comentario sobre Diatesarón 16.23 de Taciano. [ ECTD 254-
55 **.] 
Conociendo la Ley es conocer la Encarnación. Ambrose: Con estos 
versos pertenece el texto que expone los que parecen a sí mismos como 
expertos en la ley, que mantienen la letra de la ley, pero hacen caso 
omiso de su espíritu. Él enseña que ellos son ignorantes de la ley desde 
su primer capítulo. Él demuestra esto inmediatamente al principio de la 
ley. Tanto el Padre y el Hijo proclamaron y anunció el sacramento de la 
encarnación divina, diciendo: “Amarás al Señor tu Dios” [ Deu_6: 5 .] 
“Amarás a tu prójimo como a ti mismo” y [ Lev_19: 18 .] el Señor le dijo al 
abogado: “Haz esto, y vivirás.” el que no sabía que su vecino, porque no 
creen en Cristo, respondió: “¿quién es mi prójimo?” el que no conoce a 
Cristo no sabe la ley tampoco. ¿Cómo puede saber la ley cuando es 
ignorante de la verdad, ya que la ley proclama la verdad? Exposición del 
Evangelio de Lucas 7,69-70. [ EHG 261 *.] 
El abogado extraña a su presa. Cirilo de Alejandría: Él dice: “¿Qué 
está escrito en la ley? ¿Cómo lees?”El abogado repitió lo que está en la 
ley. Como para castigar a su maldad y argüirá su propósito malicioso, 
Cristo, sabiendo todas las cosas, dice: “Has respondido correctamente; 
hacer esto, y vivirás.”El abogado se perdió su presa. Se disparó fuera de 
la marca. Su maldad no tiene éxito. El aguijón de la envidia cesó. La red 
de engaño está desgarrado. Su siembra no da fruto, y sus ganancias toil 
sin fines de lucro. Como un barco abrumado por la desgracia, que ha 
sufrido un naufragio amargo. Comentario de Lucas, Homilía 69. [ CGSL 289 
**.]

Lucas 10:29  
¿Quién es el prójimo? 
Aquel que muestra compasión es el vecino. Orígenes: Él [el Señor] 
enseña que el hombre bajando era el vecino de nadie, salvo de lo que 
quería guardar los mandamientos y prepararse para ser un vecino a 
todo aquel que necesita ayuda. Esto es lo que se encuentra después del 
final de la parábola, “¿Cuál de estos tres qué parece que es el vecino del 
hombre que cayó en manos de los ladrones?” Ni el sacerdote ni el levita 
era su vecino, pero-como el maestro de la ley sí mismo answered- “el 
que mostraron piedad” era su vecino. El Salvador dice: “Ve, y haz tú lo 
mismo.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 34.2. [FC 94: 138 *.] 
Todas las personas son nuestros vecinos. Jerome: Algunos piensan 
que su vecino es su hermano, familia, pariente o su pariente. Nuestro Señor enseña que nuestro vecino se encuentra en la parábola del 
Evangelio de cierto hombre bajaba de Jerusalén a Jericó. ... Todo el 
mundo es nuestro vecino, y no debe perjudicar a nadie. Si, por el 
contrario, entendemos los demás seres humanos sean sólo nuestro 
hermano y familiares, es entonces permitido hacer el mal a los 
extranjeros? Dios no permita tal creencia! Somos vecinos, todas las 
personas a todas las personas, ya que tenemos un Padre. Homilía sobre 
el Salmo 14 (15). [FC 48: 41 *.]