Lucas 22:35-38  
Contado con los inicuos 
Prepararse para la próxima guerra. Cirilo de Alejandría: Cristo 
predijo la guerra a punto de estallar en los Judios. [La guerra de 64-70, lo que 
resultó en la incautación de Jerusalén y la destrucción del templo.]  Con la violencia 
insoportable, que se extendería como un río sobre toda su tierra. Ahora 
dice, “Pero ahora, que lo que tiene una bolsa de tomarlo, y del mismo 
modo una bolsa.” La frase en apariencia tenía referencia a los apóstoles 
pero en realidad se aplica a todos los Judio. Cristo se dirigió a ellos. Él 
no dijo que los santos apóstoles deben obtener una bolsa y la bolsa. Dijo 
que todo aquel que tenga una bolsa, que se la lleve. Esto significa que la 
persona que realizó la propiedad en los territorios judíos deben recoger 
todo lo que tenía y huir, por lo que si podía salvarse a sí mismo, podría 
hacerlo. Algunos no tienen los medios para dotarse de los viajes y de la 
pobreza extrema debe continuar en la tierra. “Que una persona así,” 
Jesús dice: “vender su manto y compre una espada.” A partir de ahora, 
la cuestión con todos aquellos que continúan en la tierra no será si 
poseen algo o no, pero si pueden existir y preservar sus vidas. Guerra 
vendrá a ellos con tal fuerza insoportable que nada será capaz de 
ponerse en contra de ella. Comentario de Lucas, Homilía 145. [ CGSL 579 
*.] 
Jesús en cuenta ladrones en cumplimiento de la Escritura. Cirilo 
de Alejandría: Él les dice que la causa del mal y de una tribulación tan 
grave e irremediable aconteciéndoles. Se dice que de acuerdo a las 
Escrituras, que está a punto de ser contado entre los transgresores. 
Cristo se refiere claramente a su ser colgado en la cruz con los ladrones 
que estaban crucificados con él, soportando el castigo de un 
transgresor. ... También se sentará en el trono de su gloria, a juzgar al 
mundo con justicia, 
[ Isa_11: 4 .] Como está escrito. El profeta dice: “Entonces mirarán a mí, a 
quien traspasaron.” [ Zec_12: 10 ] A medida que estos seres desgraciados 
ridiculizados Cristo como lo vieron colgar en la preciosa cruz, que mirará 
a lo coronaste de gloria divina y caerá en el pozo de la destrucción en la 
justa retribución de su maldad hacia él. “Lo que me preocupa”, dice, 
“tiene un fin en lo que se refiere a la muerte de mi sufrimiento en la 
carne.” Entonces las cosas predichas por los santos profetas en tiempos 
antiguos va a pasar con los que lo asesinó. Comentario de Lucas, 
Homilía 145. [ CGSL 579-80 *.] 
El significado de las dos espadas. Ambrose: ¿Por qué no lo quiera 
que me a manejar una espada ahora me mando a comprar uno? ¿Por qué me mandará a tener lo que no lo quiera que dibuje? [Cf. Mat_26: 52 .] 
Quizás él puede ordenar este modo que una defensa puede preparar, no 
como una venganza necesaria, pero que puede ser visto de haber sido 
capaz de vengarse, pero no estar dispuesto a tomar venganza. La ley no 
me lo quiera devolver el golpe. Usted dice a Pedro cuando éste ofrece 
dos espadas, “Es suficiente”, como si se permitiera incluso al Evangelio. 
... Esto parece malvado a muchos, pero el Señor no es malo, el que 
cuando pudo tomar venganza escogió para ser sacrificado. También hay 
una espada espiritual, de modo que usted puede vender su herencia y la 
compra de la Palabra, [Ver Mat_13: 44-46 .] Que se viste a las partes más 
internas de la mente. . También existe la espada del sufrimiento, de 
modo que usted puede poner a un lado del cuerpo ... Los discípulos 
pueden haber ofrecido dos espadas: una de las nuevas y uno del 
Antiguo Testamento, con la que estamos armados contra los engaños 
del diablo. [ Eph_6: 11 .] Entonces el Señor dice: “Es suficiente”, como si 
nada falta a él a quien la enseñanza de cada Testamento se ha 
fortalecido. Exposición del Evangelio de Lucas 10,53-55. [ EHG 405-6 **.]

Lucas 22:39-40  
Jesús dice a sus discípulos a orar 
El misterio del dolor y la tentación de Cristo. Cirilo de Alejandría: El 
Salvador quedó en Jerusalén durante el día, evidentemente, la 
enseñanza de los hijos de Israel y les reveló el camino del reino de los 
cielos. Cuando llegó la noche, estaba siempre con los santos discípulos 
en el Monte de los Olivos en un lugar llamado Getsemaní. El evangelista 
Mateo sabia nos dice esto. ... 
“Llevando consigo a Pedro ya los dos hijos de Zebedeo, comenzó a 
sentir tristeza y angustia. Entonces les dijo: 'Mi alma está muy triste, 
hasta la muerte.' ” [ Mat_26: 37-38 .] Yendo un poco adelante, Cristo se 
arrodilló y oró diciendo:‘Padre, si quieres, poner esta taza lejos de mí, 
pero no se haga mi voluntad, sino la tuya’Por favor, vea aquí las 
profundidades. de la hora señalada en la carne y la altura de esa 
sabiduría indescriptible. Enfocar el ojo penetrante de la mente en él. Si 
se puede ver la belleza del arte del misterio, también puede decir: “¡Oh 
profundidad de las riquezas de la sabiduría y del conocimiento de Dios! 
Sus juicios son insondables y sus caminos inescrutables “. [ Rom_11: 33 .] 
Comentario de Lucas, Homilía 146. [ CGSL 581 **.]