Lucas 1:1 Lucas, el Evangelio Sacerdotal. Ambrose: San Lucas mantuvo un cierto 
orden histórico y nos revela más milagros del Señor, sin embargo, de 
manera que la historia de su Evangelio abrazó la virtud de toda 
sabiduría. Por lo más excelente que la verdad se revela en relación con 
la sabiduría natural que el Espíritu Santo también dio lugar a la 
encarnación divina? [Ver Luk_1: 35 .] ... Él enseñó que las potencias de los 
cielos serán sacudidos, [ Luk_21: 26 .] Que sólo el Señor es el Hijo 
unigénito de Dios, en cuya pasión oscuridad cayó durante el día, por lo 
que la tierra se oscureció como la noche y el sol desapareció. [ Luk_23: 44-
45 .] ... En comparación con los otros Evangelios, vemos mayor celo 
dedicado a la descripción de los hechos que a la expresión de reglas de 
comportamiento. Y el Evangelista, escribiendo en el modo histórico, 
hace su principio en forma narrativa: “No había”, dice, “en los días de 
Herodes, rey de Judea, un sacerdote llamado Zacarías,” [ Luk_1: 5 .] Y que 
continúa la historia con una descripción completa y ordenada. Por lo 
tanto, los que piensan que los cuatro seres vivientes que se describen 
en el Apocalipsis [ Eze_1: 5-12 , Eze_10: 14 ; Rev_4: 6-11 .] Han de entenderse 
como los cuatro libros del Evangelio desean este libro a ser 
representado por la pantorrilla; [La palabra original significa “buey.”]  Para el 
ternero es la víctima sacerdotal. Este Evangelio está representada 
adecuadamente por la pantorrilla, ya que comienza con sacerdotes y 
termina con el becerro que, habiendo asumido sobre sí los pecados de 
todos, fue sacrificado por la vida de todo el mundo. [ 1Pe_2: 24 ; 1Jn_2: 2 .] 
Era un becerro sacerdotal. Él es a la vez la pantorrilla y Sacerdote. Él es 
el sacerdote, porque él es nuestro Propiciador. Lo tenemos como un 
abogado ante el Padre. [ 1Jn_2: 1 .] Él es el Becerro, en que nos redimió 
con su propia sangre. [ Heb_9: 12-14 ; Rev_5: 9 .] Exposición del Evangelio de 
Lucas 1,4, 7. [ EHG 1-5 *; CCL 14: 1-5; CSEL 32 4: 5-6, 8-9].  
El Evangelio Pablo reivindica. Eusebio: Lucas era por la raza de un 
antioqueño y por la profesión médica. He long había sido un compañero 
de Pablo y tenía más que una relación casual con el resto de los 
apóstoles. Se fue para nosotros, en dos libros inspirados, ejemplos del 
arte de las almas que se obtiene a partir de los sanaban. Estos libros 
son, a saber, el Evangelio ... los Hechos de los Apóstoles, que él no 
compuso a partir de testimonios de oídas, pero como se ha demostrado 
ante sus propios ojos. Dicen que Pablo estaba realmente acostumbrado 
a citar el Evangelio según San Lucas. Al escribir sobre algunos Evangelio 
como su propia, solía decir: “De acuerdo a mi evangelio.” [ Rom_2: 16 ; 
Rom_16: 25 ; 2Ti_2: 8 .] Historia Eclesiástica 3.4. [FC 19: 142-43 **; PG 20: 219-20].

Lucas 1:1 
Un Kerigmático Narrativa 
Sólo cuatro Evangelios canónicos. Orígenes: Con respecto al Nuevo 
Testamento también “muchos han tratado de” escribir Evangelios, pero 
no todos la aceptación encontrado. [Cf. 2Pe_2: 1 .] Usted debe saber que 
no sólo los cuatro evangelios, pero muchos, fueron compuestas. Los 
Evangelios que tenemos fueron elegidos entre estos evangelios y se 
transmite a las iglesias. Lo sabemos por propia prólogo de Lucas, que 
comienza de esta manera: “Debido a que muchos han tratado de 
componer un relato” Las palabras “han intentado” implican una 
acusación contra los que se precipitó en evangelios de escritura sin la 
gracia del Espíritu Santo. Mateo, Marcos, Juan y Lucas no “tratan” de 
escribir. Escribieron sus Evangelios cuando fueron llenos del Espíritu 
Santo. Por lo tanto, “muchos han tratado de componer un relato de los 
acontecimientos que son claramente conocidos entre nosotros.” ... 
Nuestras doctrinas acerca de la persona de nuestro Señor y Salvador 
deben proceder de estos evangelios aprobados. Sé que un Evangelio 
llamado “De acuerdo con Thomas,” y otro “Según Matthias.” Hemos 
leído muchos otros, también, así que no parecen ser ignorante de nada, 
porque de esas personas que piensan que saben algo si han examinado 
estos evangelios. Pero en todas estas preguntas estamos de acuerdo 
con nada más que el que se aprueba la Iglesia, es decir, sólo cuatro 
Evangelios canónicos. ... Lucas hace que su intención conocido por la palabra que usa; es decir, 
“que se han mostrado claramente a nosotros”, un concepto que la 
lengua latina no puede expresar en una sola palabra. Esto significa que 
Lucas sabía por fe firme y mediante una cuidadosa consideración y no 
se alteró en ningún punto, preguntando si debe ser tal o cual manera. 
Homilías sobre el Evangelio de Lucas 1.1-3. [FC 94: 5-6 **; PG 13: 1801-3].

Lucas 1:2 
Testigos oculares y ministros 
Testigos oculares y ministros de la Palabra encarnada. Ambrose: 
El ministerio de la palabra es mayor que la audiencia de la misma. No es 
la palabra hablada, pero la palabra esencial se entiende, aquello que se 
hizo carne y habitó entre nosotros [ Joh_1: 14 .] -así no lo entienden como 
la palabra común sino como esa Palabra celeste a quien los apóstoles 
ministró. Para uno lee en el Éxodo que el pueblo la voz [ Exo_20: 18 .] Del 
Señor, sin embargo, una voz verdaderamente no se ve, pero no oyó. 
Por lo que es una voz, sino un sonido, que no se discierne con los ojos, 
pero percibe con el oído? En verdad, con el mayor genio, Moisés quiso 
proclamar que la voz de Dios se ve, ya que es visto con los ojos de la 
mente interior. En el Evangelio, ni una voz, pero la Palabra, que es más 
excelente que una voz, que se ve. 
Usted ve, por tanto, que la Palabra de Dios fue visto y oído por los 
apóstoles. Ver al Señor, no sólo de acuerdo con el cuerpo, sino también 
de acuerdo a la Palabra. Para que con Moisés y Elías vio la gloria de la 
Palabra. [ Mat_17: 3 .] Los que lo vio en su gloria vieron a Jesús. Otros que 
sólo podía ver el cuerpo no lo vieron. Jesús es visto no con los ojos del 
cuerpo, sino con los ojos del espíritu. Exposición del Evangelio de Lucas 
1.5. [ EHG 9 **.] 
Dictar las tradiciones. Atanasio: Lo que recibieron los apóstoles, que 
transmite sin cambios, por lo que la doctrina de los misterios (los 
sacramentos) y Cristo seguiría siendo correcta. La Palabra divina -el Hijo 
de nosotros Dios quiere ser sus discípulos. Es apropiada para que sean 
nuestros maestros, y es necesario que nos sometemos a su enseñanza 
solo. Sólo a partir de ellos y de los que han enseñado fielmente su 
doctrina podemos llegar, como Pablo escribe, “las palabras fieles, dignos 
de aceptación completa.” [ 1Ti_1: 15 .] Con ellos estamos de vuelta al nivel 
del suelo, debido a que no se convirtieron discípulos, como resultado de 
lo que escucharon de los demás. Más bien, ellos fueron testigos oculares 
y servidores de la Palabra de Dios, y que transmiten lo que han 
escuchado directamente de él. Festal Carta 2.7. [ARL 65 *; NPNF 2 4: 512 **].  Las tradiciones de la Encarnación y la Expiación. Cirilo de 
Alejandría: Ellos “que desde el principio fueron testigos oculares y 
ministros de la palabra” no transmitir a nosotros que él era un hijo y 
otro, como ya he dicho, sino uno y el mismo, Dios y hombre al mismo 
tiempo, unigénito y primogénito. Esto se produjo a fin de que pudiera 
tener el primer título como Dios y el segundo como hombre, cuando 
“nació entre muchos hermanos” [ Rom_8: 29 .] Haber asumido nuestra 
semejanza. [Él no tenía] se unió a otro hombre a sí mismo, ya que 
parecía bueno para algunas personas que piensan, pero [que] real y 
verdaderamente [se hizo] hombre y [ba] no renuncia a ser lo que era, 
siendo Dios por naturaleza e impasible. Por esta razón que sufrió 
voluntariamente en su propia carne. Él no ha dado el cuerpo de otra 
persona para nosotros. Por el contrario, la palabra unigénito de Dios 
mismo ofreció a sí mismo, después de que se ha hecho hombre, como 
una víctima inmaculada a Dios el Padre. Carta 67.4. [FC 77: 62 *.]

Lucas 1:3-4  
El propósito del Evangelio de Lucas 
Lucas Escrito por todos los que aman a Dios. Ambrose: Así que el 
Evangelio fue escrito a Teófilo, que es, a lo que Dios ama. Si amas a 
Dios, que fue escrito para usted. Si fue escrito para usted, cumplir la 
misión de evangelista. Diligencia preservar la promesa de un amigo en 
los secretos del Espíritu. Exposición del Evangelio de Lucas 1,12. [ EHG 13 
*; CSEL 32 4:18.] 
La verdad de la Instrucción de Lucas. Orígenes: “Parecía adecuado 
para mí, también, siguiendo el mismo curso desde el principio.” Él hace 
su punto y lo repite. No aprendió de los rumores de lo que va a escribir. 
Él mismo ha captado desde el principio. Por lo tanto, el apóstol Pablo lo 
alaba con razón, cuando dice: “Él es alabado por su Evangelio por todas 
las iglesias.” [ 2Co_8: 18 .] Escritura dice esto acerca de nadie más. Se 
utiliza la expresión sólo para Luke. “Parecía adecuado para mí, también, 
siguiendo el mismo curso desde el principio, con cuidado para anotar 
todos esos eventos para que en orden, ilustre Teófilo.” Alguien podría 
pensar que Lucas se dirigió al Evangelio a un hombre llamado Teófilo 
específica. Sin embargo, si usted es el tipo de personas que Dios puede 
amor, entonces todos los que nos oyen hablar son Theophiluses, y el 
Evangelio se dirige a usted. Cualquiera que sea un tanto Teófilo es 
“excelente” y “muy fuerte”. Esto es lo que la palabra griega 
υεοφιλος [Theophilos] significa en realidad. Sin Teófilo es débil. La 
Escritura dice del pueblo de Israel, cuando iban a salir de Egipto, “No 
hubo débil en sus tribus.” [ Psa_105: 37 .] Podría decir confiadamente que todo el que es una Teófilo es robusto. Él tiene el vigor y la fuerza de 
Dios y su Palabra. Se puede reconocer la “verdad” de las palabras “por 
el cual se le ha instruido” y entender la Palabra del Evangelio en Cristo, 
a quien es la gloria y el poder por siglos de los siglos. Amén. Homilías 
sobre el Evangelio de Lucas 1.6. [FC 94: 8-9 *; PG 13: 1804-5].

Lucas 1:5-7  
Tiempo, personas y Lugar 
Nacido de la Profecía, asesinado por la Verdad. Máximo de Turín: 
Yo no sé qué es lo más importante que debemos predicar-que él [Juan 
Bautista] nació maravillosamente o más maravillosamente muerto-de 
que nació como una profecía y asesinada por la verdad. Por su 
nacimiento se anunció la venida del Salvador, y por su muerte condenó 
al incesto de Herodes. [ Mat_14: 3-12 .] Este hombre santo y justo, que 
nació en una manera poco común como el resultado de una promesa, 
mereció de parte de Dios para que pasase de este mundo por un poco 
común de muerte que debía confesando puesto el Señor a un lado de su 
cuerpo, que había recibido como un regalo del Señor. Por lo tanto John 
hizo todo por la voluntad de Dios, desde que nació y murió por el bien 
de la obra de Dios. Sermón 5.1-2. [ACW 50: 22-23 **.]  
Antecedentes sacerdotal de Juan. Ambrosio: Sagrada Escritura nos 
dice que no sólo el carácter de aquellos que son dignas de elogio, sino 
también a sus padres debe ser elogiado, por lo que la herencia 
transmitida de la pureza inmaculada, por así decirlo, en los que 
deseamos alabar, sea exaltado. ¿Qué otra intención es allí en este 
pasaje del Santo Evangelista, excepto que San Juan Bautista ser 
reconocido por sus padres, sus maravillas, su deber y su pasión? Por lo 
tanto Ana, la madre de San Samuel, [ 1Sa_1: 2 .] Es alabado. Así Isaac 
recibió de sus padres nobleza de la piedad, que entregó a sus 
descendientes. Por lo tanto, el sacerdote Zacarías no es sólo un 
sacerdote, sino también del curso de Abías, es decir, un noble entre los 
antepasados de su esposa. “Y su esposa,” dice, “era de las hijas de 
Aarón.” Por lo tanto la nobleza de San Juan fue dictada no sólo de sus 
padres, sino también de sus antepasados no-exaltados a través poder 
terrenal, pero venerables través de la sucesión religiosa. Para el 
precursor de Cristo debe tener tales antepasados, que se ve a predicar 
una fe en la venida de su Señor que no está concebido de repente, pero 
recibió de sus antepasados e impartida por la misma ley de la 
naturaleza. Exposición del Evangelio de Lucas 1,15-16. [ EHG 15 *; CSEL 32 
4:20.] 
La esterilidad de Isabel. Orígenes: Considere por qué muchas 
mujeres santas en las Escrituras se dice que han sido estéril, ya que la misma Sara, [ Gen_11: 30 .] Y ahora Rebecca. [ Gen_25: 21 .] También Rachel, 
Israel amada, era estéril. [ Gen_29: 31 .] Hannah también, la madre de 
Samuel, se registra para haber sido estéril. [ 1Sa_1: 2 .] También en los 
Evangelios, se dice Elizabeth haber sido estéril. En todos estos casos se 
utiliza este término, porque después de la esterilidad todos ellos dio a 
luz a una persona santa. Homilías sobre el Génesis 12.1. [FC 71: 176 **.] 
La aparición en el templo. Beda: Hay que señalar que el dio 
testimonio ángel a la gracia de la que él había venido a dar la buena 
noticia, no sólo por el poder de las palabras que él presentó, sino 
también por el punto en el tiempo y la ubicación del lugar en la que 
apareció. Apareció en el momento en que el sacerdote estaba haciendo 
una oferta para expresar el hecho de que él estaba proclamando la 
venida del verdadero y eterno sacerdote, que sería la verdadera ofrenda 
de sacrificio para la salvación del mundo. Se puso de pie junto al altar 
del incienso para enseñar que había venido como el heraldo de un nuevo 
pacto. Había dos altares en el templo, [ Exo_27: 1 ; Exo_30: 1 .] , Que 
expresa los dos pactos en la iglesia. La primera, el altar de los 
holocaustos, que fue chapada en bronce y estaba situado en frente de 
las puertas del templo, [ Exo_27: 2 ; 1Ki_8: 64 ; 2Ch_8: 12 .] Era para la ofrenda 
de las víctimas y sacrificios. Significó los adoradores de mente carnal de 
la Antigua Alianza. Luego estaba el altar del incienso, que estaba 
cubierto con oro [ Exo_30: 3 .] Y situado cerca de la entrada del Santo de 
los Santos, y fue utilizado para quemar gomas fragantes. Esto significó 
la gracia interior y más perfecto de la nueva alianza y sus adoradores. 
Homilías sobre los Evangelios de 2.19. [CS 111: 195-96 *.]  
John anuncia el fin de la adoración del Antiguo Testamento. Efrén 
el Sirio: John, heraldo del Señor de la derecha, se anunció desde la 
derecha del altar. Fue en el momento de la adoración que se anunció 
para demostrar que era el final de la antigua adoración. Fue en el centro 
del santuario que Zacarías se convirtió en mudo, para mostrar que los 
misterios del santuario se habían convertido en silencio, porque el que 
era para cumplir estos misterios habían venido. Debido a que Zacarías 
no creyó que la esterilidad de su esposa había sido sanado, que estaba 
obligado en su discurso. Comentario sobre Diatesarón 1.10 de Taciano. [ 
ECTD 45 *.]