Lucas 9:52-56  
El viaje a Jerusalén comienza 
Los discípulos enviados a Samaria como un ejercicio 
preparatorio. Cirilo de Alejandría: Sería falso afirmar que nuestro 
Salvador no sabía lo que iba a suceder, porque él sabe todas las cosas. 
Sabía, por supuesto, que los samaritanos no recibiría sus mensajeros. 
No puede haber ninguna duda de esto. ¿Por qué entonces se mandase ir 
delante de él? Tenía la costumbre de beneficiarse con diligencia los 
Santos Apóstoles en todas las formas posibles, y debido a esto, fue su 
práctica veces para probarlos. ... En esta ocasión, también los puso a 
prueba. El sabía que los samaritanos no recibiría los que se adelantó 
para anunciar que se quedaría con ellos. Todavía les permitió ir de nuevo que esta podría ser una manera de beneficiar a los Santos 
Apóstoles. 
¿Cuál fue el propósito de esta ocurrencia? Él iba a Jerusalén, como el 
tiempo de su pasión ya se acercaba. Estaba a punto de sufrir el 
desprecio de los Judios. Estaba a punto de ser destruido por los escribas 
y fariseos y sufrir esas cosas que le infligieron cuando fueron a lograr 
todo de la violencia y la audacia malvados. Él no quiere que se 
ofendieron cuando lo vieron sufrir. Él también quería que fueran al 
paciente y no a quejarse en gran medida, aunque las personas se tratan 
con rudeza. Él, por así decirlo, hizo el odio de los samaritanos un 
ejercicio de preparación en la materia. No habían recibido los 
mensajeros. ... 
Para su beneficio, reprendió a los discípulos y contuvo suavemente la 
nitidez de su ira, no permitiendo que se quejan violentamente contra los 
que pecaron. Más bien les convenció para ser paciente y apreciar una 
mente que es inamovible por algo como esto. Comentario de Lucas, 
Homilía 56. [ CGSL 243-44 **.] 
El beneficio Discípulos de la predicación del Evangelio y 
experimentar rechazo. Cirilo de Alejandría: También les benefició de 
otra manera. Ellos debían ser los instructores de todo el mundo y viajar 
a través de las ciudades y pueblos, proclamando por todas partes la 
buena nueva de la salvación. Por necesidad, mientras que la búsqueda 
de cumplir su misión, deben estar de acuerdo con la gente mala que 
rechazan las nuevas divina y no recibir a Jesús a quedarse con ellos. ... 
Cristo los reprendió por su propio bien, cuando se enfurecieron allá de la 
medida en el odio de los samaritanos. Lo hizo para que puedan aprender 
que como ministros de las nuevas divinas, que más bien debe estar 
lleno de paciencia y dulzura, no de venganza. No se debe dar a la ira o 
salvajemente atacar a quienes los ofenden. Comentario de Lucas, 
Homilía 56. [ CGSL 245 **.]

Lucas 9:57-62  
Aptitud para el anuncio del Reino 
El aspirante a discípulo. Cirilo de Alejandría: Un hombre se acercó a 
Cristo el Salvador de todos nosotros, diciendo: Cristo rechazó al 
hombre, diciendo que las zorras tienen guaridas, y las aves del cielo un 
lugar “Maestro, te seguiré a donde quiera que vaya.” para posar; pero 
no tenía dónde recostar la cabeza. ... Es fácil para cualquier persona que 
va a examinar estas cuestiones con precisión a percibir que, en primer 
lugar hubo una gran ignorancia en su forma de aproximarse. En 
segundo lugar, que estaba lleno de presunción excesiva. Su deseo no 
era simplemente seguir a Cristo, como tantos otros de la multitud judía 
hicieron, pero en lugar de empujar a sí mismo en honor apostólicos. 
Esto fue lo siguiente que estaba buscando, ser auto-llamada. El bendito 
Pablo escribe que nadie toma para sí esta honra a menos que él es 
llamado por Dios, como Aarón también. [ Heb_5: 4 .] Aaron no entró en el 
sacerdocio a través de sí mismo, sino por el contrario, Dios lo llamó. Nos 
encontramos ninguno de los Santos Apóstoles promovió a sí mismo a la 
oficina del apóstol, sino más bien recibió el honor de Cristo. El dijo: 
“Venid en pos de mí, y haré que seáis pescadores de hombres.” [ Mar_1: 
17 .] Este hombre, como dije, audazmente tomó sobre sí honorables 
regalos, y, aunque nadie lo llamó, se arrojó solo en lo que estaba por 
encima de su rango. Comentario de Lucas 57. [ CGSL 246-47 **.] 
Satanás debe ser echado fuera. Cirilo de Alejandría: Se le reprendió 
por no reprocharle sino que corregirlo, por lo que pudo de su propio 
deseo de crecer mejor y llegar a ser ansiosos en seguir los pasos de la 
virtud ... El simple significado del pasaje que se encuentra en la 
siguiente mano.. Las bestias y aves tienen cuevas y viviendas, pero no 
tengo nada que ofrecer de esas cosas que son objeto de persecución 
general. No tengo un lugar donde habitar, descanso y poner mi cabeza. 
Pensamientos más profundos lograr el simbolismo interno y secreto del 
pasaje. Él parece significar por los zorros y aves del cielo, los poderes 
malvados, astucia e impuros, los rebaños de los demonios. ... 
Afirmamos que él no dijo esto acerca de la pájaros visibles y materiales. 
Él dijo lo siguiente sobre los espíritus impuros y malvados que a menudo eliminan la semilla divina que cayó en los corazones de la gente y llevan 
a la basura, por lo que no pueden producir ningún fruto. Mientras los 
zorros y las aves tienen agujeros y madrigueras en nosotros, ¿cómo 
puede entrar a Cristo? ¿Dónde puede descansar? Comentario de Lucas, 
Homilía 57. [ CGSL 247-48 **.] 
Obligación humano da paso a Discipulado Cristiano. Basilio el 
Grande: El hombre dijo: “Permíteme que vaya primero a enterrar a mi 
padre.” El Señor respondió: “Deja que los muertos entierren a sus 
muertos; pero ve y anuncia el reino de Dios.”Otro hombre dijo:‘Déjame 
primero arregle mis asuntos en casa.’Él le reprendió con una amenaza 
severa, diciendo:“Ningún hombre, poniendo su mano en el arado mira 
hacia atrás, se apto para el reino de Dios.”una persona que desea 
convertirse en discípulo del Señor debe repudiar una obligación humana, 
sin embargo honorable que pueda parecer, si nos frena ligeramente en 
dar la obediencia de todo corazón que debemos a Dios. En relación con 
el bautismo 1.1. [FC 9: 345 **.] 
Ama a Dios más que su padre o madre. Cirilo de Alejandría: “Deja 
que los muertos enterrar a sus muertos, pero ir, anuncia el reino de 
Dios.” Hubo, sin duda, otros tutores y familiares de su padre. Los 
considero muerto, porque todavía no habían creído en Cristo ni podido 
recibir el nuevo nacimiento por el bautismo santo a la vida incorruptible. 
“Que ellos”, dice, “enterrar a sus muertos, porque también tienen en su 
interior una mente muerta y todavía no se han contado entre los que 
poseen la vida que está en Cristo.” Aprendemos de esto que el temor de 
Dios es a establecer incluso por encima de la reverencia y el amor 
debido a los padres. La ley de Moisés, en primer lugar, ordenó que 
amarás al Señor Dios con toda tu alma, toda su fuerza y todo su 
corazón. [ Deu_6: 5 .] Se puso como segundo para que el honor debido a 
los padres, diciendo: Comentario de Lucas, Homilía 58. “Honra a tu 
padre ya tu madre.” [ CGSL 250 **.] 
No regrese al Mundo. Cipriano: El Señor nos advierte de esto en su 
Evangelio no sea que volvemos al diablo otra vez y al mundo, que 
hemos renunciado y de la que hemos escapado. Él dice: “Ninguno que 
poniendo su mano en el arado y mira hacia atrás es apto para el reino 
de Dios.” Una vez más, dice, “y el que está en el campo, no vuelva 
atrás. Acordaos de la mujer de Lot.” [ Luk_17: 31-32 .] Para que nadie, ya 
sea debido a algún deseo de riqueza o por su propio encanto se 
convenció de seguir a Cristo, agregó,“El que no renuncia a todo lo que 
posee, no puede ser mi discípulo.”Exhortación al martirio 5.13.7. [FC 36: 
325-26 *.]

Lucas 10:1-16  
Jesús envía a SETENTA 
Información general : Al igual que los Doce prevé el ministerio 
episcopal de la iglesia, por lo que el setenta representan el presbiterio 
(Bede). Bernabé, por ejemplo, se cree que entre los setenta por algunos 
de los primeros Padres, así como Sóstenes, Matthias y Tadeo (Eusebio). 
Jesús envía a los setenta ‘como corderos en medio de lobos’ cumple el 
dicho de Isaías que los lobos y corderos vivir juntos en paz en el escatón 
como un niño los lleva (Ambrose). [ Isa_11: 6 ; Isa_65: 25 ]. 
Pero serán capaces de sobrevivir como ovejas en medio de lobos porque 
Jesús es su pastor, y él las protege de los lobos, incluso en medio de la 
persecución. Los discípulos son enviados sin provisiones, porque son a 
depender del Señor de la mies (Cirilo de Alejandría) .Son heraldos del 
Evangelio, no comerciantes (Efrén el Sirio). 
El saludo de la paz es que debe darse a todos, sin discriminación, a 
pesar de que será recibida sólo por aquellos que son hijos de la paz 
(Agustín), para este saludo de paz revela la esencia del Padre. Los 
discípulos no deben desviarse de su misión en modo alguno, por lo que 
ni siquiera para saludar a nadie por el camino para que esto no les 
impida su objetivo designado de anunciar el reino de Dios (Ambrose). 
Cuando se rechazan los discípulos, que son para sacudir el polvo de sus 
pies, el polvo del mismo modo que un signo de venganza contra los 
impenitentes que será peor que los habitantes de Sodoma (Efrén el 
Sirio). Para rechazar los setenta es recibir un castigo más severo que 
Tiro y Sidón (Ambrose). 
Los discípulos se les da el gran honor de hablar por Cristo. Y cuando 
Cristo habla a través de sus discípulos, es por su Espíritu, y cuando los 
discípulos son rechazados por hablar en esta Palabra, que es Jesús y su 
Padre, que también son rechazados (Cirilo de Alejandría). Hablar en 
nombre de Cristo es el poder del Evangelio (Ireneo).

Lucas 10:1-2  
El envío de los Setenta (-Dos) 
Los setenta y dos discípulos significar el presbiterado futuro. 
Beda: El número de los doce apóstoles marcó el principio de la dignidad 
episcopal. También es evidente que los setenta y dos discípulos, que 
también fueron enviados por el Señor para predicar la palabra, significan 
en su selección del rango inferior del sacerdocio que ahora se llama el 
presbiterio. Por la misma razón, es conveniente que estos setenta y dos figuraban en la última parte de la vestimenta sacerdotal, como los doce 
habían estado en el primer lugar. Fue conveniente que el tipo de los que 
ocuparía un rango más alto en el cuerpo del Sumo Sacerdote (es decir, 
en la iglesia de Cristo) debe tener un lugar más alto en la ropa típica del 
sumo sacerdote del Antiguo Testamento. En el Tabernáculo 3. [TTH 18: 
128-29 *.] 
Bernabé, Sóstenes, Matthias y Tadeo parte de los Setenta. 
Eusebio: Los nombres de los apóstoles del Salvador son claras para 
todos, desde el Evangelio, [ Mat_10: 2-4 ; Mar_3: 14-19 .] , Pero no hay una 
lista de los setenta discípulos está en circulación en cualquier lugar. 
Algunos han dicho, para estar seguro, que Bernabé era uno de ellos, y 
los Hechos de los Apóstoles [ ACT_4: 36 ; Act_13: 1 ]. Y Pablo escribiendo a 
los Gálatas [ Gal_2: 1 , Gal_2: 9 .] Han hecho una mención especial de él. 
Dicen Sóstenes era de éstos también. [ 1Co_1: 1 ; Act_18: 17 .] Junto a 
Pablo, que escribió a los Corintios. La tradición también sostiene que 
Matías, que fue incluido entre los apóstoles en lugar de Judas, [ ACT_1: 23-
26 .] Y Joseph Justus, [José Barsabás, por sobrenombre Justo, que también había estado 
con Cristo desde el principio y así pueden también tener Ha sido uno de los setenta.]  que fue 
honrado con él en la misma fundición de lotes, fueron considerados 
dignos de la misma vocación entre los setenta. Dicen que Tadeo 
también fue uno de ellos, de quien me referiré actualmente una historia 
que ha llegado hasta nosotros. En la observación, se verá que los 
discípulos del Salvador parecen haber sido más de los setenta. Pablo 
dice que después de la resurrección de entre los muertos Cefas lo vio 
primero, y luego a los Doce. [ 1Co_15: 5-7 .] Después de éstos lo vieron, 
fue visto por más de quinientos hermanos a la vez, algunos de los 
cuales se dice que se había quedado dormido, aunque la mayoría 
todavía estaban vivos en el momento en que esta cuenta fue 
componiéndose por el. Historia eclesiástica 1.12.1-3. [FC 19: 75-76 *.]

Lucas 10:3  
Como corderos en medio de lobos 
Los Discípulos Cumplir con el dicho de Isaías. Ambrose: Se dice 
esto a los setenta discípulos a quien nombró y envió de dos en dos 
delante de sí. ¿Por qué se los envía de dos en dos? De los animales 
fueron enviados en el arca, es decir, la hembra con el macho, según el 
número, impuro [ Gen_7: 2 .] Pero limpiados por el sacramento de la 
iglesia ... Esos animales son opuestos, de manera que el uno se come 
al. otro. Un buen pastor no sabe cómo temen lobos por su rebaño, y por 
lo tanto se envía esos discípulos no contra una presa, sino a la gracia. 
La previsión del buen Pastor evita que los lobos de dañar a los corderos. [ Joh_10: 12-13 .] Él envía corderos en medio de lobos con el fin de que el 
dicho se cumpla “Entonces los lobos y los corderos serán apacentados 
juntos.” [ Isa_65: 25 .] Exposición del Evangelio de Lucas 7,44, 46. [ CPHIC 
252 **.] 
Discípulos sobrevivir entre lobos con Cristo como su pastor. Cirilo 
de Alejandría: ¿Cómo es que manda a los santos apóstoles, que son 
hombres inocentes y “ovejas,” a buscar la compañía de lobos, e ir a 
ellos por su propia voluntad? No es evidente el peligro? ¿No está 
establecido como presa listo para sus ataques? ¿Cómo puede una oveja 
prevalecer sobre un lobo? ¿Cómo puede una conquista tan tranquilo la 
ferocidad de las bestias de presa? “Sí”, dice, “para que todos me tienen 
como pastor: las personas pequeñas y grandes, y los príncipes, 
profesores y estudiantes. Yo estaré contigo, ayudarte, y te libre de todo 
mal. Voy a domesticar a los animales salvajes. Voy a cambiar lobos en 
ovejas, y haré que los perseguidores se convierten en los ayudantes de 
los perseguidos. Voy a hacer que los que mal a mis ministros que sean 
partícipes de sus diseños piadosas. Me hacer y deshacer todas las cosas, 
y nada puede resistirse a mi voluntad.”Comentario sobre Lucas, Homilía 
61. [ CGSL 263-64 **.]