Lucas 1:42  
Litúrgico Respuesta de Elizabeth 
La voz de Elizabeth de la Devoción. Beda: [Elizabeth se atribuye] 
correctamente con una gran voz, porque conoce los grandes dones de 
Dios ... [y] ella sintió que el que ella sabía que estar presente en todas 
partes del cuerpo también estaba presente allí. En efecto, por un “gran” 
voz no debe entenderse tanto una gran voz como una dedicada. Ella no 
era capaz de alabar al Señor con la devoción de una voz moderada. 
Lleno del Espíritu Santo, ella estaba en llamas, que alberga en su seno 
al uno de los cuales ninguno de los nacidos de mujer sería mayor. [ 
Luk_7: 28 .] Ella se alegró de que había llegado allí, el que, concebida a 
partir de la carne de una madre virgen, sería llamado, y sería, el Hijo del 
Altísimo. Homilías sobre los Evangelios 1.4. [CS 110: 32 **.] 
Elizabeth Heraldos Cristo como Dios. Prudencio: 
Creer lo que dice el ángel que fue enviado 
Desde el trono del Padre, o si su oído estólido 
No coger la voz del cielo, ser prudente y escuchar 
El grito de mujer de edad, ahora con los niños. 
O maravillosa fe! El bebé en el vientre senil 
Recibe a través de los labios de su madre al hijo de la 
Virgen, Nuestro Señor; El niño hace nacer el grito conocidos 
Del niño que se nos otorgan, [ Isa_9: 6 .] Para el habla, 
sin embargo, 
Él hizo que la boca para anunciar a Cristo como Dios. 
La divinidad de Cristo 585-93. [FC 52: 24-25.] 
La presencia del Espíritu Santo en Juan, Isabel y María. Orígenes: 
Elizabeth, que estaba lleno del Espíritu Santo en ese momento, recibió el 
Espíritu a causa de su hijo. La madre no heredó el Espíritu Santo 
primero. Primera de Juan, todavía encerrado en su vientre, recibieron el 
Espíritu Santo. Entonces ella también, después de que su hijo fue 
santificado, se llenó del Espíritu Santo. Podrá creer esto si también se 
aprende algo similar sobre el Salvador. (En un cierto número de 
manuscritos, hemos descubierto que a Santa María se dice que 
profetiza. Nosotros no somos conscientes del hecho de que, de acuerdo 
con otras copias del Evangelio, Elizabeth dice estas palabras en la 
profecía.) María también se llenó con el Espíritu Santo cuando ella 
comenzó a llevar al Salvador en su vientre. Tan pronto como recibió el 
Espíritu Santo, que fue el creador del cuerpo del Señor, y el Hijo de Dios 
comenzaron a existir en su seno, ella también se llenó del Espíritu 
Santo. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 7.3. [FC 94:29.] 
El fruto del vientre de María. Beda: “bendito es el fruto de tu vientre” 
-ya que a través de ti hemos recuperado tanto la semilla de la 
inmortalidad y el fruto de nuestra herencia celestial, que hemos perdido 
en Adán. Homilías sobre los Evangelios 1.4. [CS 110: 33 *.]

Lucas 1:43-45  
Maravilla de Elizabeth en el saludo de María 
La humildad de Elizabeth. Beda: “¿Y de dónde le ocurre esto a mí, 
que la madre de mi Señor venga a mí?” Oh! Qué gran humildad en la 
mente del profeta! ¿Qué tan cierto -es la expresión del Señor, en la que 
dijo: “¿Sobre quien hace mi espíritu reposo, sino a aquel que es humilde 
y tranquilo y que tiembla a mi palabra” [Is 66: 2 LXX.] Tan pronto como 
Elizabeth vio el que había llegado a ella, ella reconoció que ella era la 
madre del Señor. Pero se descubrió a sí misma en tal mérito por el cual 
se podría haber convertido en digno de ser visitado por un huésped 
tales. “¿De dónde sucede esto a mí”, preguntó ella, “que la madre de mi 
Señor venga a mí?” Sin lugar a dudas el mismo Espíritu que le confirió el 
don de la profecía, al mismo tiempo la dotó con el favor de la humildad. 
Llenos del espíritu profético, se entiende que la madre del Salvador se había acercado a ella. Pero ser discreta en el espíritu de humildad, 
comprendió que ella misma era menos que digno de María que viene. 
Homilías sobre los Evangelios 1.4. [CS 110: 34 *.] 
Cristo, el fruto de los fieles. Ambrose: Usted ve que María no cabe 
duda, pero creía y por lo tanto obtiene el fruto de la fe. “Bendito ... que 
son los que han creído.” Pero también son bendecidos que han 
escuchado y creído. Para un alma que ha creído tiene tanto concebido y 
lleva la Palabra de Dios y declara sus obras. Que el alma de María esté 
en cada uno de ustedes, de modo que la grandeza del Señor. Deja que 
el espíritu de María esté en cada uno de ustedes, de manera que se 
regocija en Dios. [ Luk_1: 46-47 .] Ella es la madre de Cristo según la carne, 
sin embargo, Cristo es el fruto de todo ello de acuerdo a la fe. Cada 
alma recibe la Palabra de Dios, siempre que, sin mancha y sin mancha 
de los vicios, que protege su pureza con modestia inviolable. Exposición 
del Evangelio de Lucas 2,26. [ EHG 45 **.]

Lucas 1:46-49  
Himno de alabanza de María 
La salvación comienza con las mujeres. Orígenes: profetiza 
Elizabeth antes de que John. Antes del nacimiento del Señor y Salvador, 
profetiza Mary. Sin comenzó a partir de la mujer y luego se extendió al 
hombre. De la misma manera, la salvación tuvo sus primeros inicios de 
la mujer. Así, el resto de las mujeres también pueden dejar a un lado la 
debilidad de su sexo e imitar lo más fielmente posible la vida y la 
conducta de estas santas mujeres quienes el Evangelio describe ahora. 
Homilías sobre el Evangelio de Lucas 8.1. [FC 94:33.] 
María predica el Nuevo Reino. Efrén el Sirio: [María] reveló a 
Elizabeth lo que el ángel le habló en secreto, y que él llamó 
bienaventurada porque ha creído en la realización de la profecía y de la 
enseñanza de que oyó. Entonces María dio suavemente el fruto de lo 
que escuchó del ángel y Elizabeth: “Mi alma bendiga el Señor.” Elizabeth 
había dicho: “Feliz la que ha creído”, y María respondió: “De ahora en 
adelante todas las generaciones me llamarán bendita “. fue entonces 
que María comenzó a predicar el nuevo reino. “Ella volvió a casa 
después de tres meses”, por lo que el Señor no comenzaría el servicio 
antes de su siervo que llevaba. Volvió a su marido para aclarar el 
asunto, porque si ella había quedado embarazada a través de frutas 
humana, que habría sido apropiado para ella para huir de su marido. 
Comentario sobre Diatesarón 1.28 de Taciano. [ ECTD 56-57 *.] 
El Señor se magnifica a nuestra imagen de Él. Orígenes: 
Consideremos la profecía de la Virgen. Ella dice: “Mi alma glorifica al 
Señor y mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador.” Dos sujetos, “alma” y “espíritu”, llevar a cabo un doble elogio. El alma alaba al 
Señor, el Espíritu alaba a Dios, no porque la gloria del Señor se 
diferencia de la alabanza de Dios, sino porque el que es Dios es Señor, y 
el que es Señor también es Dios. 
Nos preguntamos cómo un alma puede magnificar al Señor. El Señor 
puede someterse a aumentar ni pérdida. El es lo que es. Por lo tanto, 
¿por qué María ahora dice: “Engrandece mi alma al Señor?” ... Mi alma 
no es directamente una imagen de Dios. Fue creado como la imagen de 
una imagen que ya existía. ... Cada uno de nosotros da forma a su alma 
en la imagen de Cristo y hace que sea una imagen más grande o más 
pequeño de él. La imagen es o bien sucia y oscura, o que es limpio y 
brillante y corresponde a la forma de la original. Por lo tanto, cuando 
hago la imagen de la imagen, es decir, mi alma grande y magnifica por 
el trabajo, el pensamiento y el habla, entonces el Señor mismo se 
magnifica en mi alma, porque es una imagen de él. Así como el Señor 
es, pues, magnificado en nuestra imagen de él, así también, si somos 
pecadores, que disminuye y disminuye. 
Pero seguramente el Señor no disminuye, ni tampoco disminuir. Más 
bien, creamos otras imágenes en nosotros mismos en lugar de la 
imagen del Salvador. En lugar de ser la imagen de la palabra o de la 
sabiduría, la justicia y el resto de las virtudes, asumimos la forma de 
diablo. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 8.1-3. [FC 94: 33-34 *.] 
María proclama su humildad y santidad de Dios. Beda: En las 
siguientes palabras que ella nos enseña lo inútil que sentía de sí misma 
y que recibió por la gracia celestial que se prodigó en ella cada tipo de 
buen mérito que tenía. Ella dice: “Porque él ha considerado la humildad 
de su esclava. Porque he aquí que desde ahora en adelante todas las 
generaciones me llamarán feliz.”Ella demuestra que en su propio juicio 
efectivamente se encontraba humilde esclava de Cristo, pero con 
respecto a la gracia celestial se pronuncia a sí misma a la vez levantado 
y glorificado a tal grado que la razón su santidad preeminente se 
maravilló por las voces de todas las naciones. Homilías sobre los 
Evangelios 1.4. [CS 110: 36-37 **.]  
Dios hace cosas de gran alcance para el Humble. Orígenes: 
“Porque he aquí, de ahora en adelante todas las generaciones me 
llamarán feliz.” Si tomo “todas las generaciones”, literalmente, que se 
aplican a los creyentes. Pero, si busco algo más profundo, que se dará 
cuenta de lo valioso que es para unirse a ella, “porque aquel que es 
poderoso ha hecho obras grandes por mí.” Para “el que se humilla será 
enaltecido.” Miró Dios la humildad de la santa María, y en razón de que 
“el que es de gran alcance hizo grandes cosas para ella, Santo es su 
nombre.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 8.6. [FC 94: 36 *.]

Lucas 1:50-53  
Los actos poderosos de Dios de la Misericordia 
Piedad por todos los creyentes que temen a Dios. Orígenes: “Y su 
misericordia se extiende a generaciones de generaciones.” La 
misericordia de Dios no es para una generación, ni de dos, ni de tres. No 
es para cinco. Se extiende “de generación en generación.” “A los que le 
temen ha mostrado fuerza en el brazo.” Usted puede acercarse al Señor 
como un hombre débil. Si le temen, usted será capaz de oír la promesa 
que el Señor hace a usted a causa de su miedo de él. ... 
Por lo tanto, si usted teme al Señor, que le da valor o autoridad. Se le 
da el reino, por lo que es posible que se coloca bajo el “rey de reyes” y 
poseerán el reino de los cielos en Cristo Jesús, a quien es la gloria y el 
poder por siglos de los siglos. Amén. Homilías sobre el Evangelio de 
Lucas 8,6-7. [FC 94:36.] 
La misericordia de Dios no hace acepción de personas. Beda Y 
añade, con mayor claridad, “Y su misericordia de generación y 
generaciones a los que le temen.” Nombres que ella “generaciones y 
generaciones”, en referencia ya sea a la vez de los dos pueblos, es 
decir, los judíos y los gentiles, o Como alternativa a todos los países del 
mundo, que se preveía iba a creer en Cristo. Porque, como dijo Pedro: 
“Dios no hace acepción de personas, sino que en toda una nación el que 
le teme y obra justicia le es acepto.” [ Act_10: 34-35 .] Homilías sobre los 
Evangelios 1.4. [CS 110: 37 *.] 
Fuerza de Dios destruye el orgullo humano. Beda: Debido a que la 
venerable madre de Dios enseñó que su merced llegaría a estar 
presente para todos los que le temía en todo el mundo, sigue siendo 
para ella sugiere también lo que los que estaban orgullosos y que 
despreciaba a las advertencias de la verdad se merecen. “Ha 
demostrado ... podría en su brazo. Dispersa a los soberbios en el 
pensamiento de su corazón.”‘En sus brazos’significa‘bajo el control de su 
propia fuerza.’Para él no necesitan de ninguna ayuda externa, ya que, 
como se escribió con referencia a él , la fuerza está a la mano cuando 
quiere hacer algo. [ Wis_12: 18 .] Esto se dice en contraste con nuestro 
trabajo de la buena, ya que llevamos a cabo obras de virtud no por el 
poder de nuestra propia libertad para actuar, sino en Dios. [ Psa_60: 12 . 
(59:14 LXX)] “Y su brazo no salvó a ellos, pero su mano derecha y el brazo, 
y la iluminación de tu rostro” Y así como está escrito en otro lugar, [ 
Psa_44: 3 (43: 4 LXX)]. Homilías sobre los Evangelios 1.4. [CS 110: 38 *.] 
María prevé el orgullo de los escribas y fariseos. Cirilo de 
Alejandría: El brazo significa enigmáticamente la Palabra que nace de ella. Por el orgullo, María significa que los demonios malvados que con 
su príncipe cayó por orgullo; los sabios griegos, que se negaron a recibir 
la locura, al parecer, de la predicación; y los Judios que no creían y 
estaban dispersos por su imaginación indignos acerca de la Palabra de 
Dios. Por el poderoso que quiere decir los escribas y fariseos, que 
buscaban los primeros asientos. Está más cerca del sentido, sin 
embargo, para referirse a los demonios malvados. Al reclamar 
abiertamente el dominio sobre el mundo, el Señor con su llegada los 
dispersó y se transfiere a los que habían hecho cautivo a su propio 
dominio. Comentario de Lucas. [ CGSL 39 **.] 
Poderosos de Dios son Humble. Beda: A los que anteriormente llama 
“el orgullo” él aquí nombres “el poderoso” Sin lugar a dudas que se 
llaman orgullosos porque exaltan fuera de sí tan poderoso en cuanto a 
su condición, no obstante, debido a que son verdaderamente poderoso, 
sino porque confían en su propia fuerza y desprecian a buscar la ayuda 
de su Hacedor. Ellos, sin embargo, son realmente poderosos que saben 
cómo decir con el apóstol: “Podemos hacer todas las cosas en él que nos 
fortalece, el Señor Jesucristo.” [ Php_4: 13 .] En cuanto a ellos está escrito, 
Dios no echa fuera de los poderosos ya que él mismo es poderoso. [ 
Job_36: 5 .] ... Sin embargo, esto también puede ser bien entendida en el 
sentido de que a veces los que habían sido emitidos con razón por el 
Señor debido a su auto-glorificación a su vez puede retorno a la gracia 
de la humildad cuando tiene piedad de ellos . Homilías sobre los 
Evangelios 1.4. 
[CS 110: 39 *.] 
Rica y Hungry-fariseo y el recaudador de impuestos. Agustín: 
¿Quién es el hambre? Los humildes, los más necesitados. Quiénes son 
los ricos? Las personas orgullosas y auto-importancia. No voy a enviar 
lejos para encontrarlos. Yo te mostraré ahora, en uno y el mismo 
templo, uno de los ricos que son enviados con las manos vacías, y uno 
de los pobres que están llenos de cosas buenas. 
“Dos hombres subieron al templo a orar. Uno era fariseo y el otro 
colector de un impuesto “. [ Luk_18: 10 .] ... Observar el rico eructos su 
comida sin digerir, exhalando el humo de su embriaguez, con orgullo, 
sin embargo, no con la justicia. “Dios,” dice, “Te doy gracias porque no 
soy como los otros hombres, ladrones, injustos, adúlteros, como este 
publicano.” ... 
Ven, pobres hombres se acercan y la recaudador de impuestos hambre. 
Por el contrario, estar allí, donde usted está parado. El recaudador de 
impuestos, que se ve, “estaba muy lejos”, pero el Señor se acercaba a 
los humildes. No se atrevía a levantar los ojos al cielo; sin embargo, donde no levantó los ojos, que es donde tenía su corazón. Sermón 
290,6. [ WSA 3 8: 128 **.]