Lucas 5:36-39  
Resumen Las parábolas de Jesús epítome de la escena 
No hay contenido en la nueva creación. Cirilo de Alejandría: los que 
viven conforme a la ley no puede recibir las instituciones de Cristo. 
Estas instituciones no pueden ser admitidos en los corazones de 
aquellos que aún no han recibido la renovación en el Espíritu Santo. El 
Señor muestra esto diciendo que un parche hecho jirones no se puede 
poner en una nueva prenda, ni puede mantener viejas pieles de mosto. 
El primer pacto ha envejecido, ni estaba libre de culpa. Los que, por lo 
tanto, que se adhieren a ella y mantenerla en el corazón del 
mandamiento anticuada no tuvo parte en el nuevo orden de las cosas en 
Cristo. En él todas las cosas son hechas nuevas, [ 2Co_5: 17 .] Pero su 
mente está decaído, no tienen la armonía o punto de mutuo acuerdo con 
los ministros del nuevo pacto. Comentario de Lucas, Homilías 21-22. [ 
CGSL 116-17 **.]

Lucas 6:1-5  
Teología del sábado de Jesús 
El sábado es de hacer del Padre. Efrén el Sirio: “He aquí tus 
discípulos hacen lo que no es lícito hacer en el día de reposo.” [ Mat_12: 2 
.] Nuestro Señor les había dado instrucciones por adelantado y ellos 
formados en la verdad de lo justo, de modo que cada vez que se 
dispensa de la ley por completo, no se alarme. Su padre también había 
prescindido de días de reposo para mostrar que el sábado fue de su 
propia creación. También se continúa prescindir de ella que podría 
mostrar que estos eran los remedios más exigentes, propuestas por el 
médico experto para el dolor que se extiende desde la planta de los pies 
a la cabeza. [Ver Isa_1: 5-6 .] Comentario sobre Diatesarón 5.23 de 
Taciano. [ ECTD 106 *.] 
El significado alegórico del Campo, el maíz y la fruta. Ambrose: El 
Señor Jesús comienza a desprenderse hombre [la gente] de la 
observación de la antigua ley y lo viste con la nueva cubierta de la 
gracia no sólo a través de la comprensión de las palabras sino también 
mediante el uso y la apariencia de acciones. Ya en el día de reposo, que 
le lleva a través de los campos de maíz, es decir, que lo lleva a lo que 
abunda en las frutas. Lo que el día de reposo, los sembrados, y los oídos 
significan para él no es un pequeño misterio. El campo es el mundo 
entero, y los sembrados de campo es una fecundidad abundante de 
santos en la siembra de la raza humana. Las orejas del campo son los 
frutos de la iglesia que los apóstoles dispersos con sus obras y sobre el 
que se alimentaban, sostenerse sobre nuestro progreso. El maíz ya 
estaba de pie rica en abundantes oídos de virtudes. Los frutos de 
nuestro mérito se comparan con estos, ya que también se marchitan en 
una ducha o se reseca por el sol o empapados por la lluvia o destruidas 
por las tormentas ni acumuladas por los segadores en los almacenes de 
los graneros benditos. La tierra ya ha recibido la palabra de Dios, y el campo sembrado de la semilla nutritiva celestial ha traído frutos 
copiosos. Los discípulos tenían hambre por la salvación de la 
humanidad, y por los espléndidos milagros de sus obras arrancaron 
como si de las cáscaras de sus cuerpos frutos de sus mentes a la luz de 
la fe. Los Judios pensó que esto no estaba permitido en sábado, pero 
Cristo por el don de la gracia nueva designada la flojedad de la ley como 
una obra de gracia. Exposición del Evangelio de Lucas 5,28-29. [ EHG 158 
**.] 
El Showbread es el pan del cielo. Cirilo de Alejandría: Ahora bien, 
aunque David actuó en contra de lo que se aprueba la ley, que es 
justamente y justamente apreciado por nosotros como digno de toda 
admiración porque era verdaderamente un santo y profeta. Dado que la 
ley de Moisés ordena expresamente a la justicia y no considera que la 
persona que está siendo juzgado, [ Deu_1: 16 .] “Cómo”, dice, “¿Condena 
mis discípulos, mientras que todavía admira como un santo y profeta del 
bendito David, aunque la cual no guardó orden de Moisés?” 
Se indica claramente a nosotros por las hogazas de pan de la 
proposición el pan que baja del cielo a fijarse sobre las tablas sagrados 
de las iglesias y todos los muebles de la tabla. Pan utilizados para la 
prestación de su servicio mística era un tipo normal de los tesoros 
divinos. Espiritualmente el pan representa los doce apóstoles, de los que 
hablaremos en su debido orden cuando llegan a nuestros comentarios 
de los propios discípulos. Comentario de Lucas, Homilías 21-22. [ CGSL 
121 **.]

Lucas 6:6-11  
La curación de Jesús en sábado 
Jesús sana en sábado para enseñar a los fariseos Misericordia. 
Cirilo de Alejandría: El milagro a veces se convierte en la fe a los que 
habían creído la palabra, pero los fariseos lo observaba para ver si 
sanaría en sábado. La naturaleza de una persona envidiosa es tal que 
hace que las virtudes de los alimentos a otros por su propia enfermedad 
y se maldad enloquecido por su reputación. Una vez más se habló de 
este; “El revela lo profundo y misterioso; conoce lo que está en la 
oscuridad, y la luz mora con él “. [ Dan_2: 22 .] Y ¿por qué hizo esto? Tal 
vez sea para mover el fariseo cruel y despiadada a la compasión. 
Enfermedad del hombre [su mano seca] quizá avergonzar ellos y 
persuadirlos para disipar las llamas de su envidia. 
Esta pregunta es más sabio de verdad y una declaración más adecuado 
para cumplir con su locura. Si es lícito hacer bien en sábado y nada 
impide a los enfermos siendo compadecidos por Dios, dejará de recoger oportunidades para la búsqueda de errores en contra de Cristo y 
llevando hacia abajo en su propia cabeza la frase que el Padre ha 
decretado contra los que deshonran el Hijo . Usted ha oído del Padre 
donde dice del Hijo por la voz de David, “Voy a aplastar a sus 
adversarios delante de él y herir con ella a los que lo odian.”  [ Psa_89: 23 
.] Pero si no es lícito hacer el bien en el día de reposo y la ley prohíbe la 
salvación de la vida, te has hecho un acusador de la ley. Comentario 
sobre Lucas, Homilía 23. [ CGSL 122 *.] 
Jesús reprende Interpretación de los fariseos. Ambrose: “¿Estás 
enojado conmigo porque he curado del todo a hombre en el día de 
reposo?” [ Joh_7: 23 .] En este lugar se revivificada con la fuerza saludable 
de buenas obras que la mano que Adam estiró para coger el fruto de del 
árbol prohibido. [ Gen_3: 6 .] La mano que tenía seca a través de un 
crimen fue curado por las buenas acciones. Cristo reprendió por lo tanto 
los Judios que violaron los preceptos de la ley con las interpretaciones 
malignas. Pensaron que descansasen incluso de las buenas obras en 
sábado, ya que la ley prefiguraba en el presente bajo la forma de un 
futuro en el que de hecho los días de descanso de males, no de 
bendiciones, vendrían. Exposición del Evangelio de Lucas 5,39. [ EHG 161 
*.] 
Extiende tu mano para otros. Ambrose: Entonces oyó las palabras 
del Señor, diciendo: Que es el remedio común y universal “Extiende tu 
mano.”. Ustedes que cree que tiene cuidado con una mano sana para 
que no se ha secado por codicia o por sacrilegio. Sostenerlo a menudo. 
Sostenerlo a los pobres persona que le pide. Sostenerlo a cabo para 
ayudar a su vecino, para dar protección a una viuda, a arrebatarle de 
cualquier daño a quien se ve sometido a insulto injusto. Sostenerlo a 
Dios por sus pecados. [Ver Isa_1: 15 , Isa_1: 17 .] La mano se extendió; a 
continuación, se curó. La mano de Jeroboam se marchitó cuando 
sacrificada a los ídolos; luego se extendió cuando él rogó a Dios. [ 1Ki_13: 
4-6 .] Exposición del Evangelio de Lucas 5,40. [ EHG 162 *.]

Lucas 6:12-16  
La llamada de los DOCE 
Información general : Para prepararse para la selección y 
nombramiento de los Doce, que formará la base apostólica de la iglesia, 
Jesús se retira solo a lugares deshabitados para orar, no para sí mismo 
sino para nosotros, ya que es nuestro abogado a causa de nuestros 
pecados ( Ambrose). Los doce apóstoles son nombrados de manera que 
ninguno puede sumarse a este grupo selecto (Cirilo de Alejandría). El 
nombre de apóstol les otorga un honor especial (Eusebio). Jesús llamó a la gente sencilla como pescadores y recolectores de impuestos a 
anunciar las buenas nuevas de salvación al mundo con el fin de que el 
triunfo de su verdad sobre la sabiduría humana se manifieste 
(Ambrose). Jesús escogió a los Doce para que por ellas nosotros, siendo 
terrenal participemos de los dones celestiales (Juan de Damasco). Lucas 
hace honor a Mateo colocándolo antes de que Thomas, algo Mateo no 
hace en su lista de los Doce (Eusebio). Sólo Lucas concluye la lista de 
los Doce con la palabra traidor , incluso para Judas es llamado por Jesús 
(Ambrose).

Lucas 6:12  
Jesús ora solo en la montaña 
Intercede Jesús y ora por nosotros. Ambrose: Así que el Señor ora, 
no ruego por él, sino que intercediera por mí. A pesar de que el Padre 
puso todas las cosas en el poder de su Hijo, [ Joh_17: 2 .] Sin embargo, el 
Hijo, con el fin de cumplir con la forma de un hombre, piensa que el 
Padre debe ser aplacó con nosotros, porque él es nuestro abogado .... Si 
él es un abogado, debe interceder por mis pecados. ... 
Dice: “Se pasó toda la noche en oración.” Un modelo es dado a usted. 
Una forma se prescribe que se debe imitar. ... Si no me equivoco, se 
encuentra en ninguna parte que rezaba con los apóstoles. Dondequiera 
que suplica solo, para las oraciones humanos no comprenden los 
consejos de Dios, [Ver Wis_9: 13 ; Isa_40: 13 .] Ni pueden compartir cualquier 
persona con Cristo en los misterios interiores. Exposición del Evangelio 
de Lucas 5,42-43. [ EHG 162-63 **.]

Lucas 6:13-16  
Jesús escoge a los doce apóstoles 
Los Apóstoles sólo aquellas Doce. Cirilo de Alejandría: Tenga en 
cuenta la extrema moderación del Evangelista. No se limita a decir que 
los santos apóstoles fueron nombrados, sino más bien, mediante la 
introducción del registro de estos jefes de los cada uno por su nombre, 
se encarga de que ningún otro debe aventurarse a inscribir a sí mismo 
en la compañía de aquellos que fueron elegidos. Comentario de Lucas, 
Homilía 23. [ CGSL 125 *.] 
El Apóstol Nombre Otorga un honor especial. Eusebio: Pero nuestro 
Señor y Salvador, no mucho después del comienzo de su predicación, llamó a los doce apóstoles y sólo a ellos de todos sus discípulos le dio el 
nombre de apóstoles como un honor especial. 
[ Mat_10: 1-4 ; Mar_3: 14-19 .] Más tarde se proclamó otros setenta, a quienes 
también envió de dos en dos por adelantado de sí mismo en cada lugar 
y la ciudad donde él había de venir. Historia Eclesiástica 1.10. [FC 19:72.] 
Jesús escoge pescadores y recolectores de impuestos. Ambrose: 
Dice: “Él llamó a sus discípulos, y escogió a doce de ellos,” a quien 
constituyó sembradores de la fe, para extender la ayuda de la salvación 
humana en todo el mundo. Al mismo tiempo, observar el consejo 
celestial. Él eligió no sabios, ni los ricos, ni los nobles, pero los 
pescadores [ Mat_4: 18 .] Y cobradores de impuestos, [ Mat_10: 3 .] Quien 
dirigiría, para que no parecen haber seducido a algunos por la sabiduría, 
o los compraron con riquezas, o ellos atraídos por su propia gracia con 
la autoridad del poder y la nobleza. Él hizo esto para que el 
razonamiento de la verdad, no la gracia de discusión, debe prevalecer. 
Exposición del Evangelio de Lucas 5,44. [ EHG 163 *.] 
Jesús llamó a los Doce para hacernos Celestial. Juan Damasceno: 
También escogió a doce discípulos, a quienes llamó apóstoles, y les 
mandó a predicar el reino de los cielos, que vino a la tierra para declarar 
y hacer celestial nosotros que son bajos y terrena, en virtud de su 
encarnación. Barlaam y Joseph 7,52. [LCL 34: 93 *.] 
Lucas Honores Mateo colocándolo Antes de Thomas. Eusebio: Si 
escuchas a Lucas, que no oír llamándole un publicano Mateo ni le 
subordina a Thomas, porque sabe que él es el mayor, y le pone primero 
y segundo Thomas. Mark ha hecho lo mismo. Así que ... Lucas honrado 
Mateo, de acuerdo con lo que nos trajeron, que desde el principio fueron 
testigos oculares y ministros de la Palabra. La prueba de la 3.5.120 
Evangelio. [ POG 1: 138.] 
Incluso Jesús escogió a Judas. Ambrose: Judas también se elige, no 
por descuido sino a través de la Providencia. Cuán grande es la verdad 
que ni siquiera un ministro hostil debilita! Cuán grande es la integridad 
del Señor, que prefiere poner en peligro su juicio entre nosotros, en 
lugar de su compasión! Para él había asumido la fragilidad del hombre, y 
por lo tanto [no lo hizo] rechazar aquellos aspectos de la debilidad 
humana. Estaba dispuesto a ser abandonado, que estaba dispuesto a 
ser traicionado, él estaba dispuesto a ser entregado por sus propios 
apóstoles, para que, cuando se abandonó por un aliado, traicionado por 
un aliado, puede tenerlo en buenas condiciones. Exposición del 
Evangelio de Lucas 5,45. [ EHG 163-64.]

Lucas 6:17-19  
La audición y la Curación 
Jesús sana a demostrar que es el Cristo. Cirilo de Alejandría: 
Cuando había nombrado a los santos apóstoles, realizó muchos milagros 
maravillosos, para reprender demonios, la entrega de enfermedades 
incurables el que se acercaba a él, y haciendo gala de su propio poder 
más divina. Lo hizo estas obras de manera que tanto los Judios, que 
habían corrido junto a él, y los del país de los griegos podrían saber que 
Cristo no era un hombre común y corriente de los de nuestro grado, 
sino, por el contrario, Dios. Honró a estos discípulos escogidos con la 
dignidad del apostolado. El era la Palabra que se hizo hombre, pero 
conservó sin embargo su propia gloria. “Para poder salió de él y sanaba 
a todos.” Cristo no prestado la fuerza de alguna otra persona, sino ser él 
mismo Dios por naturaleza, a pesar de que se había convertido en 
carne, sanaba a todos, por la demostración de poder sobre los 
enfermos. Comentario sobre Lucas, Homilía 25. [ CGSL 127 **.] 
Jesús descendió a sanar a los humildes. Ambrose: Tenga en cuenta 
todas las cosas con cuidado. Se asciende con los apóstoles y desciende 
a las multitudes. ¿Cómo sería una multitud ver a Cristo, excepto en un 
nivel bajo? Que no le sigue a las alturas; que no sube a lugares 
majestuosos. Así que cuando se desciende, se encuentra con los débiles, 
para los débiles no puede ser alto. Así también Mateo enseña que los 
débiles fueron sanados abajo. [ Mat_8: 1-4 .] En primer lugar cada uno fue 
curado, por lo que poco a poco, con el aumento de la virtud, que podría 
ascender a la montaña. En la llanura cura a cada uno, es decir, que los 
llama de vuelta de la imprudencia. Se aleja el daño de la ceguera. Él 
desciende a curar nuestras heridas, para que de una manera eficaz y 
abundante que nos hace partícipes de su naturaleza divina. Exposición 
del Evangelio de Lucas 5,46. [ EHG 164 **.]