Lucas 8:11-15  
La parábola del sembrador explicada 
El diablo arrebata una buena semilla fuera del camino. Cirilo de 
Alejandría: La semilla es la Palabra de Dios. Aquellos en el camino son 
los que han oído. Después, viene el diablo y quita la palabra de su 
corazón, para que no crean y se salven. Vemos en un momento que la 
dureza del suelo hace que la semilla en las vías de ser arrebatada. Un camino siempre es duro y sin labrar, porque está expuesto a los pies de 
cada uno. No admite cualquier semilla en él, pero se encuentra más bien 
en la superficie, listo para cualquier tipo de aves que a arrebatárselo. 
Todo cuyas mentes son duras e inflexibles, y por así decirlo, presionan 
entre sí, no reciben la semilla divina. La advertencia divina y sagrada no 
encuentra una entrada en ellos. No aceptan las palabras que producirían 
en ellos el temor de Dios y por medio de los cuales podrían traer como 
frutas las glorias de la virtud. Se han hecho un camino golpeado y 
pisoteado por los demonios impuros, sí, porque el mismo Satanás, como 
nunca se puede dar fruto santo. Que los que están despiertos, cuyo 
corazón es estéril y sin fruto, abra su mente, recibir la semilla sagrada, 
sean como suelo productivo y bien labrado-, traer a Dios los frutos que 
usted levanta a una vida incorruptible. Comentario de Lucas, Homilía 41. 
[ CGSL 178 **.] 
El diablo Elimina la palabra de Catequesis. Simeón el Nuevo 
Teólogo: Al salir de la iglesia, no comienzan a distraerse hacia asuntos 
vacías e inútiles, no sea que el diablo venga y encuentre ocupado con 
ellos. Es como cuando un cuervo encuentra en la llanura un grano de 
trigo, antes de que haya sido cubierto con tierra, y lo recoge y se va 
volando. El diablo quita el recuerdo de estas palabras de conferencias 
catequéticas de sus corazones, [Cf. Mat_13: 19 ]. Y ustedes se encuentran 
vacías y privado de la enseñanza beneficiosa. Discurso 30.1. [ SNTD 318 *.] 
El alma Ungrateful la vía pública para el mal. Efrén el Sirio: “Para 
que cayó en el borde de la vía.” [ Mat_13: 19 .] Esta es una imagen del 
alma ingrata, como el que recibió un talento poco la bondad de lo que lo 
dio. [ Mat_25: 24-30 .] Debido a que esta planta era tarde en la recepción de 
su semilla, se convirtió en una vía pública de todos los males. En 
consecuencia no había lugar en su terreno para el Maestro penetre en él 
como un obrero, a romper su dureza y sembrar su semilla allí. El Señor 
describió el maligno en el imaginario de un pájaro que lo arrebata. [ 
Mar_4: 4 , Mar_4: 15 .] Dio a conocer que el maligno no forzosamente 
arrebatar lejos del corazón de la enseñanza le ha confiado. En las 
imágenes de la parábola, que reveló la voz del Evangelio de pie en la 
puerta de las orejas como el grano de trigo en la superficie de la tierra 
que no ha escondido en su seno la semilla que cayó sobre ella. Las aves 
no se les permitió penetrar en la tierra en busca de la semilla que la 
tierra se escondió debajo de sus alas. Comentario sobre Diatesarón 
11.13 de Taciano. [ ECTD 182 *.] 
La persecución causa confusión y pérdida de la fe. Cirilo de 
Alejandría: Consideremos aquellos otros de los que dijo Cristo: “Y 
aquellos sobre la piedra son los que habiendo oído, reciben la palabra 
con alegría, y no tienen ninguna raíz. Éstos creen por un tiempo y en el 
tiempo de la tentación se apartan de distancia.”Hay hombres cuya fe no se ha demostrado. Dependen simplemente en palabras y no se aplican 
sus mentes para examinar el misterio. Su piedad es sin savia y sin raíz. 
Cuando entran en las iglesias, se sienten a menudo en el placer de ver a 
tantos reunidos. Ellos alegría reciben instrucción en los misterios de él 
cuya tarea es enseñar y lo alaban con alabanzas. Lo hacen sin criterio o 
juicio, pero con voluntad sin purificar. Cuando salen de las iglesias, a la 
vez que se olvidan las doctrinas sagradas y van alrededor en su curso 
habitual, al no haber almacenado dentro de sí mismos cualquier cosa 
para su beneficio futuro. Si los asuntos de los cristianos van en forma 
pacífica y sin juicio los molesta, aun así, apenas mantienen la fe, y que, 
por así decirlo, en un estado de confusión y tambaleante. Cuando la 
persecución los disgustos para los enemigos de la verdad atacan las 
iglesias del Salvador, su corazón no ama a la batalla, y su mente se 
deshace el escudo y huye. Comentario de Lucas, Homilía 41. 
[ CGSL 178-79 **.] 
Un duro palabra no tiene cabida en el suelo duro. Efrén el Sirio: 
“Lo que cayó sobre la roca ...” [ Mat_13: 20 .] El buen Dios reveló su 
merced. A pesar de la dureza de la tierra no se cultivaba, que no retuvo 
su semilla de ella. Esta planta representa a aquellos que se apartan de 
su enseñanza como los que dijeron: “Dura es esta palabra; ¿quién 
puede escucharlo?” [ Joh_6: 60 .] Es como Judas, que oyó su palabra y 
floreció a través de sus señales, pero fue sin fruto en el momento de la 
prueba. Comentario sobre Diatesarón 11.14 de Taciano. [ ECTD 182 **.] 
Las preocupaciones del mundo ahogan la Semilla. Cirilo de 
Alejandría: “Los que cayó entre espinos son los que han oído, y se van, 
y son ahogados por los afanes y las riquezas y los placeres del mundo, y 
producir ningún fruto” El Salvador esparce la semilla que adquirió un 
asimiento firme en las almas que recibió. Ya se disparó y apenas 
comenzó a ser visible cuando las preocupaciones del mundo ahogan y se 
seca, siendo cubierto por ocupaciones vacías. El profeta Jeremías dijo: 
“Se convierte en un puñado, que puede producir sin comida.” [ Hos_8: 7 .] 
En estas cosas, debemos ser como los agricultores hábiles que 
pacientemente quitaron las espinas y desarraigados lo que es 
perjudicial, y luego esparcir la semilla en los surcos limpios. Se puede 
decir con confianza que, sin duda, “ellos vendrán con alegría, llevando 
sus gavillas.” [ Psa_126: 6 (125: 6 LXX).] Si una persona que echa el grano en 
la base de que es fértil en espinas, fecundo en zarzas y densamente 
cubierto con rastrojo inútil, que sufre una doble pérdida. En primer 
lugar, pierde su semilla, y en segundo lugar, su trabajo. Con el fin de 
que la semilla divina puede florecer también en nosotros, debemos 
primero echaron fuera de la mente las preocupaciones del mundo y la 
ansiedad no rentable, que nos hace buscar ser rico. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 41. [ CGSL 80 **.] Limosnas y Fe En lugar de las riquezas. Pascasio de Dumium: 
Limosna y la fe no se deben abandonar. Recuerde que cada día la 
muerte está cerca y actuar como si la tumba ya que encierra. No 
importa para este mundo, ya que la preocupación por el mundo y el 
deseo de riqueza son espinas que ahogan la buena semilla. Preguntas y 
Respuestas de los Padres griegos 43.2. [FC 62: 165-66 **.]  
Buena semilla rinde buenos frutos en grados. Cirilo de Alejandría: 
Esta buena semilla es digno de admiración. Tierra rica y bien-productiva 
produce fruto a ciento. Dicen que los mejores suelos de cultivo a veces 
producen un ciento por uno, así que esto es un signo de cada lugar fértil 
y productiva. Uno de los santos profetas dijeron de la boca de Dios “y 
todas las naciones que se felicitan, porque usted es una tierra 
deseable.” [ Mal_3: 12 .] Cuando la palabra divina cae sobre una mente 
pura hábil en la limpieza de sí mismo de las cosas que hace daño , fija 
su raíz profunda y se dispara como una mazorca de maíz. Trae su fruto 
a la perfección siendo fuertes en la hoja y bellamente florecido. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 41. [ CGSL 180 **.]

Lucas 8:16-18  
Sobre la advertencia Catequéticos Conferencias y Audiencia 
La Palabra de Dios es como una lámpara. Orígenes: La Escritura no 
dice esto acerca de una lámpara tangibles sino de un ser comprensible. 
Uno no se “ilumina” la lámpara y ocultarlo “con un recipiente” o ponerlo 
“debajo de una cama, sino en el candelero” dentro de sí mismo. Los 
utensilios de la casa son las potencias del alma. La cama es el cuerpo. 
“Los que van en” los que escuchan al maestro. ... 
Él llama a la santa iglesia un “candelero”. Por su proclamación, la 
Palabra de Dios alumbra a todos los que están en este mundo e ilumina 
los de la casa con los rayos de la verdad, llenando la mente de todos 
con el conocimiento divino. Fragmentos en Lucas 120, 122. [FC 94: 174-75 
**.] 
La fe y el perdón. Efrén el Sirio: “Al que tiene, se le dará, y al que no 
tiene, aun lo que tiene le será quitado.” Esto es como, “Y el que tiene 
oídos, oiga.” [ Mat_11 : 15 .] Esto es para aquellos que tienen oídos 
espirituales dentro de los oídos corporales, para que puedan escuchar 
sus palabras espirituales. Él estaba aumentando su enseñanza más allá 
de lo que ya poseían. Comentario sobre Diatesarón 6.19 de Taciano. [ 
ECTD 123 **.]

Lucas 8:19-21  
Familia de Jesús son oyentes de la Palabra 
La nueva familia de Jesús oyen la palabra y la cumplen. Cirilo de 
Alejandría: La presente lección nos enseña que la obediencia y la 
escucha de Dios son las causas de toda clase de bienes. Algunos 
entraron y hablaron con respeto sobre la madre santa de Cristo y de sus 
hermanos. Él respondió con estas palabras: “Mi madre y mis hermanos 
son los que escuchan la palabra de Dios y la cumplen”. 
Ahora no deje que cualquiera imagina que Cristo despreció el honor 
debido a su madre o con desprecio pasó por alto el amor debido a sus 
hermanos. Habló la ley por Moisés y claramente dijo: “Honra a tu padre 
ya tu madre, para que te vaya bien con usted.”  [ Deu_5: 16 .] ¿Cómo, me 
pregunto: ¿Podría haber rechazado el amor debido a hermanos, que 
incluso ordena que amemos a nuestros hermanos no meramente, sino 
también aquellos que son enemigos de nosotros? Él dice: “Amen a sus 
enemigos.” [ Mat_5: 44 .] Lo que quiere Cristo para enseñar? Su objetivo 
es exaltar altamente su amor para con los que están dispuestos a ceder 
el cuello a sus órdenes. Voy a explicar la forma en que lo hace. Los 
mayores honores y el afecto son más completa de lo que todos debemos 
a nuestras madres y hermanos. Si él dice que los que escuchan su 
palabra y lo hacen son su madre y hermanos, no es claro a todo el que 
se confiere a los que él un amor profundo y digno de su aceptación 
seguir? Los haría fácilmente abrazar el deseo en abandonarse a sus 
palabras y de la presentación de su mente a su yugo, por medio de una 
obediencia completa. Comentario de Lucas, Homilía 42. [ CGSL 182 **.] 
El parentesco por hacer la voluntad de Dios. Basilio el Grande: La 
intimidad con el Señor no se explica en términos de parentesco según la carne, sino que se logra mediante la disposición alegre en hacer la 
voluntad de Dios. La Moral 22. [FC 9: 104 *.]

Lucas 8:22-25  
LA calmantes del STORM 
Información general : fe de los discípulos fue probado por la tormenta 
(Cyril de Alejandría). Jesús debe ser el Señor de la creación y el que ha 
llegado a derrotar a Satanás, como se muestra también por su 
exorcismo donde los demonios están asociados con el lago [ Luk_8: 26-39 .] 
(Efrén el Sirio). La creación es obediente al mandato de Jesús (Cirilo de 
Alejandría). Cuando Jesús calma el viento y las olas, que transforma la 
confusión en la tranquilidad y el caos en el paraíso (Crisóstomo).

Lucas 8:22-25  
Incluso el viento y el agua le obedecen 
Pequeñez de fe probada. Cirilo de Alejandría: Cuando Cristo calmó la 
tormenta, que también cambió la fe de los discípulos del santuario que 
fue sacudido junto con la nave en la confianza. Ya no lo permitía estar 
en duda. Trabajó una calma en ellos, alisando las olas de su fe débil. El 
dijo: “¿Dónde está vuestra fe?” Otro Evangelista, sin embargo, afirma 
que, dijo, “¿Por qué teméis, hombres de poca fe?” [ Mat_8: 26 .] Cuando el 
miedo a la muerte llega de forma inesperada la gente, a veces 
problemas incluso una mente bien establecida y lo expone a la culpa de 
la pequeñez de la fe. Este es también el efecto de cualquier otro 
problema demasiado grande para llevar sobre los que trata. Comentario 
de Lucas, Homilía 43. [ CGSL 187-88 **.] 
Jesús muestra que Él es el hijo del creador. Efrén el Sirio: El que 
dormía fue despertado y arrojado al mar en un sueño. Él revela la vigilia 
de su divinidad que nunca duerme por la vigilia del mar que ahora 
estaba durmiendo. Reprendió al viento y se hizo todavía. ¿Qué es este 
poder, o lo que es esta bondad de Jesús? Ver, se somete por la fuerza lo 
que no era suyo. Nuestro Señor demostró que él era el hijo del creador 
por medio del viento del mar y por los espíritus y demonios que silenció. 
Comentario sobre Diatesarón 6.25 de Taciano. [ECTD127 **.] 
Toda la Creación obediente al mandato de Cristo. Cirilo de 
Alejandría: También hay mucho en esto por la admiración y el 
mejoramiento de los que escuchan. La creación es obediente a lo que 
Cristo elige a mandar. ¿Qué excusa nos puede ayudar si no nos sometemos a hacer lo mismo? ¿Qué excusa puede entregar desde el 
fuego y la condena que es desobediente y no llevado fácilmente? Se 
establece, por así decirlo, el cuello de la cabeza altiva contra los 
mandatos de Cristo, y su corazón es imposible suavizar. Entendiendo 
que todas esas cosas que han sido traídos a la existencia por Dios 
totalmente de acuerdo con su voluntad, es nuestro deber ser como el 
resto de la creación y evitar la desobediencia como una cosa que lleva a 
la perdición. Veamos más bien sometemos al que nos llama a la 
salvación y al deseo de vivir en integridad y legalmente, es decir, 
evangélicamente. Cristo nos llenará con los regalos que vienen desde 
arriba y desde él. Comentario de Lucas, Homilía 43. [ CGSL 189 **.] 
Refugio en la tormenta. Crisóstomo: También estamos navegando en 
un viaje, no de una tierra a otra, sino de la tierra al cielo. Preparemos 
nuestro poder de razonamiento como piloto capaz de realizar lo alto, y 
vamos a reunir una tripulación obediente a él. Vamos a preparar un 
barco fuerte, de esas que los embates y desalientos de esta vida no se 
sumerja, o el viento de la falsa pretensión levantar, pero será elegante y 
veloz. Si preparamos la nave, el piloto y la tripulación de esta manera, 
vamos a navegar con viento a favor y atraer hacia nosotros el Hijo de 
Dios, el verdadero piloto. Él no permitirá que nuestra nave a ser 
abrumado, aunque innumerables vientos soplan. Él reprenderá los 
vientos y el mar y dará lugar a una gran calma en el lugar de la 
tempestad. Comentario sobre San Juan 1. [FC 33: 10 *.]