Lucas 11:24-26  
Conquistador de Satanás, Jesús 
El vacío dejado por la ausencia de Satanás. Cirilo de Alejandría: 
Que las multitudes judías caen en este tipo de pensamientos acerca de 
Cristo se hace claro al decir: “Cuando el espíritu maligno ha salido del 
hombre, que regresa con otros siete espíritus más amargo que él, y el 
estado final de aquel hombre es peor que el primero.”mientras estaban 
en cautiverio en Egipto y vivieron de acuerdo con las costumbres y las 
leyes de los egipcios que estaban llenos de toda impureza, que llevaban 
una vida contaminadas. Un espíritu maligno moraba en ellos, ya que 
habita en los corazones de los malvados. Cuando en la misericordia de 
Dios que habían sido entregados por Moisés y recibió la ley como un 
maestro de escuela llamándolos a la luz del verdadero conocimiento de 
Dios, el espíritu impuro y contaminado fue expulsado. Ya que no creen 
en Cristo, pero rechazaron el Salvador, el espíritu impuro de nuevo los 
atacó. Encontró su corazón vacío y carente de todo temor de Dios, 
barrida y tomó su morada en ellos. Comentario de Lucas, Homilía 81. [ 
CGSL 332 **.] 
La barrida debe permanecer Santo. Orígenes: El espíritu impuro 
habitó en nosotros antes de creer, antes de venir a Cristo cuando 
nuestra alma aún estaba cometiendo fornicación contra Dios y estaba 
con sus amantes, los demonios. Después se dijo: “Voy a volver a mi 
primer marido,” y vino a Cristo, que “crea” desde el principio “a su 
imagen.” Necesariamente el espíritu adúltera renunció a su lugar cuando 
vio el marido legítimo. Cristo nos recibió, y nuestra casa ha sido 
“limpiada” de sus antiguos pecados. Se ha “decorado” con el suministro 
de los sacramentos de los fieles que los que se han iniciado 
conocimientos. Esta casa no merece tener a Cristo como su vecino 
inmediato a menos que su vida y la conducta son tan santo, puro e incapaz de ser contaminado que merece ser el “templo de Dios.” No 
debe todavía ser una casa, sino un templo en el que habita Dios. Si se 
deja de lado la gracia que se recibe y se enreda en los asuntos 
seculares, inmediatamente que vuelve espíritu impuro y afirma la casa 
vacía por sí mismo. “Trae consigo otros siete espíritus peores”, por lo 
que no puede ser capaz de volver a ser expulsado “y el último estado de 
ese tipo de persona es peor que el primero.” Sería más tolerable que el 
alma se no han vuelto a su primer marido, una vez que se convirtió en 
una prostituta de haber vuelto después de la confesión de su marido, 
que se han convertido en una adúltera de nuevo. No hay una 
“comunión”, como dice el apóstol, “entre el templo de Dios y los ídolos,” 
no “acuerdo entre Cristo y Belial.” Homilías sobre el Éxodo 8.4. [FC 71: 
324-25 *.]

Lucas 11:27-28  
Bendiciones para la audición y guardar la Palabra 
Maria bendecida por la fe. Agustín: María era más dicha en la 
aceptación de la fe de Cristo que en la concepción de la carne de Cristo. 
Para alguien que dijo: “Bienaventurado el vientre que te trajo”, 
respondió, “bien, bienaventurados los que oyen la palabra de Dios y la 
guardan”. 
Por último, para sus hermanos, sus parientes según la carne que no 
creen en él, de lo que era la ventaja de que la relación? Incluso su 
relación maternal de María habría hecho ningún bien a menos que ella 
había dado a luz a Cristo más felices en su corazón que en su carne. 
Santa virginidad 3. [FC 27: 146 *.] 
Aquellos que adoran a Jesús bendito es. Efrén el Sirio: 
“Bienaventurado el vientre que te llevó.” Tomó la bienaventuranza de 
aquel que le dio a luz y se la dio a los que lo estaban adorando. Fue con 
María durante un cierto tiempo, pero sería de los que le adoraban por la 
eternidad. “Dichosos los que escuchan la palabra de Dios y la guardan.” 
Comentario sobre Diatesarón 11.10 de Taciano. [ ECTD 180.]

Lucas 11:29-32  
Como Jonás, Jesús es un signo 
La señal de Jonás. Cirilo de Alejandría: No se otorgará otra señal, por 
lo que puede dar a las cosas santas a los perros o tirar perlas a los 
cerdos .... Dijo que sólo el signo de Jonás se le dará a ellos. Esto significa la pasión 
en la cruz y la resurrección de entre los muertos. Comentario de Lucas, 
Homilía 82. [ CGSL 335 **.] 
Una muestra de la caída y elevación de muchos en Israel. Efrén el 
Sirio: La señal de Jonás sirvió a los ninivitas de dos maneras. Si 
hubieran rechazado, habrían bajado al Seol vivos como Jonás, sino que 
se levantó de los muertos como él porque ellos se arrepintieron. Al igual 
que en el caso de nuestro Señor, que fue puesto para caída y elevación 
de muchos, 
[ Luk_2: 34 .] Gente o vivieron a través de su muerte o murieron por su 
muerte ... Le pedían una señal del cielo. [ Mar_8: 11 .] . Como un trueno ... 
Jonás, después de que se elevó de en los peces, era una señal negativa 
a los ninivitas, porque él proclamó la destrucción de su ciudad. Los 
discípulos estaban también de esta manera después de la resurrección 
de nuestro Señor. Comentario sobre Diatesarón 11.2 de Taciano. [ ECTD 
175-76 *.] 
La Reina del Sur es un tipo de la iglesia. Efrén el Sirio: La reina del 
Sur se condenan [ Mat_12: 42 .] Porque es un tipo de la iglesia. Del mismo 
modo que vino a Salomón, así también la iglesia llegó a nuestro Señor, 
y al igual que ella condenado esta generación, así será también la 
iglesia. Si ella, que deseaba ver la sabiduría que fallece y un rey que era 
mortal, estaba juzgando la sinagoga, cuánto más la iglesia, que desea 
ver a un rey que no pasa y la sabiduría que no se extravíe, juzgará ? Si 
sufrimos con él, también seremos glorificados con él. [ Rom_8: 17 .] 
Comentario sobre Diatesarón 11.4 de Taciano. [ ECTD 176 *.] 
El misterio de Cristo y de su Iglesia. Ambrose: El misterio de la 
Iglesia se expresa con claridad. Sus rebaños se extienden desde los 
límites de todo el mundo. Se extienden a través de la penitencia Nínive [ 
Jon_3: 5 .] Y para la Reina del Sur a través del celo para obtener sabiduría. 
Por lo tanto, puede conocer las palabras del pacífico Salomón. [Ver 1Ki_10: 
1 ; 2Ch_9: 1 .] Reino de la reina es indivisible y se eleva desde diversos y 
distantes pueblos a un cuerpo. Ese gran sacramento es con respecto a 
Cristo y la iglesia, [ Eph_5: 32 .] Pero esto es sin embargo mayor debido a 
lo que se prefiguró. El misterio se cumple ahora en la verdad. No era la 
imagen de Salomón, pero aquí está el Cristo en su propio cuerpo. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,96. [ EHG 271 **.]

Lucas 11:33-36  
El ojo se ilumina el Cuerpo Cristo es la lámpara y su Iglesia el candelero. Cirilo de Alejandría: 
Se dice que una lámpara siempre se eleva y se pone en una posición 
para ser de utilidad para los que ven. Consideremos la inferencia de que 
se sigue de esto. Antes de la venida de nuestro Salvador, el padre de la 
oscuridad, Satanás, hizo la oscuridad mundo y ennegrecido todas las 
cosas con pesimismo intelectual. En este estado de cosas, el Padre nos 
dio a su Hijo para ser una lámpara para el mundo, para que nos ilumine 
con la luz divina y para rescatarnos de la oscuridad satánica. Ya que la 
culpa la lámpara, ya que no se oculta sino por el contrario se está 
fijando en lo alto de una posición y da su luz a los que ven, y luego 
culpar a Cristo por no se desea estar oculto. Por el contrario, desea ser 
visto por todos, iluminando aquellos en la oscuridad y derramando sobre 
ellos la luz del verdadero conocimiento de Dios. Él no cumplió con sus 
milagros tanto con el fin de extrañar o para convertirse en famosa. Lo 
hizo milagros para que pueda creer que a pesar de que es Dios por 
naturaleza, sin embargo, se hizo hombre por nosotros, pero sin dejar de 
ser lo que era. La santa iglesia es como un candelabro, que brilla por la 
doctrina que proclama. Se da luz a las mentes de todos llenándolos de 
conocimiento divino. Comentario sobre Lucas, Homilía 82. [ CGSL 336 **.] 
La fe no se debe ocultar bajo la ley. Ambrosio: La Palabra de Dios es 
nuestra fe. La Palabra de Dios es la luz, y la fe es la lámpara. “Esa era la 
luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo.” [ 
Joh_1: 9 .] La lámpara no puede brillar a menos que haya recibido la luz 
de otros lugares. La lámpara que se enciende es la virtud y la 
percepción de nuestra mente, de modo que la mujer puede encontrar la 
moneda que había perdido. [ Luk_15: 8 .] Nadie encuentra Fe por debajo 
de la ley, porque la ley está dentro de una cesta bushel. La gracia es 
exterior. La ley hace sombra, pero la fe ilumina. Nadie oculta su fe 
dentro de la cesta de bushel de la ley, pero lo lleva a la iglesia en la que 
brilla la gracia séptuple del Espíritu. [ Isa_11: 2 .] ... La iglesia de pie en la 
montaña más alta de todas, es decir, en Cristo, no puede ocultarse en la 
oscuridad y las ruinas de este mundo. [ Mat_5: 14 .] Luminoso con el 
esplendor del Sol eterno, que nos ilumina con la luz de la gracia 
espiritual. Exposición del Evangelio de Lucas 7,98-99. [ EHG 272-73 **.] 
La Mente de Cristo que ilumina todo el cuerpo. Simeón el Nuevo 
Teólogo: ¿Qué más quiere decir con “el ojo” que simplemente la mente, 
que nunca llegará a ser sencilla a menos que contempla la simple luz? 
La simple luz es Cristo. El que tiene la luz que brilla en su mente se dice 
que tiene la mente de Cristo. [ 1Co_2: 16 .] Cuando la luz es así de simple, 
entonces todo el cuerpo inmaterial de tu alma estará lleno de luz. Si la 
mente es el mal, es decir, oscurecido y extingue, entonces este cuerpo 
tuyo estará lleno de oscuridad. ... Decimos: “Vea a ella, hermanos, que si bien parece que estamos en 
Dios y creo que tenemos comunión con él [ 1Jn_1: 6 .] No debemos ser 
encontrado Excluido y separado de él, ya que ahora no vemos su luz “. 
Si la luz que había encendido las lámparas, es decir, nuestras almas, 
sería brillar en nosotros. Nuestro Dios y Señor Jesucristo dijo: “Si todo 
tu cuerpo está lleno de vida, no teniendo parte alguna de tinieblas, será 
todo luminoso, como cuando una lámpara con sus rayos le da la luz.” 
¿Qué otro testigo más grande que esto vamos a aportar para hacer el 
asunto claro para usted? Si no creéis Maestro, ¿cómo va, dime, crea tu 
compañero? Discursos 33.2. [ SNTD 340-41 *.]

Lucas 11:37-54  
Jesús enseña y se come en la casa de un fariseo 
Información general : En esta su segunda comida con los fariseos, la 
controversia entre Jesús y las autoridades religiosas continúa, esta vez 
sobre las leyes de purificación y los precedentes del Antiguo Testamento 
para la práctica de los fariseos. Jesús usa la metáfora de lavar el interior 
y el exterior de una taza o un plato para demostrar que los fariseos 
puede parecer limpia en el exterior, cuando en realidad están llenos de 
codicia y maldad en el interior (Cirilo de Alejandría). 
El Dios que creó “el interior” y “exterior” requiere tanto ha de ser 
purificado. La copa representa el sufrimiento de nuestro cuerpo y 
muestra que para el cuerpo exterior ha de ser purificado, el contenido 
de la copa deben ser puros, y esto ocurre a través de la limosna, la 
compasión y la Palabra de Dios (Ambrose). La limosna incluye todos los 
actos de piedad, incluyendo el perdón de los pecados (Agustín). Los 
fariseos prestar atención a las demostraciones externas de piedad, como 
el diezmo, primeros asientos en la sinagoga y saludados en las plazas, 
pero se olvidan de mostrar la verdadera justicia y el amor a los demás y 
el amor de Dios (Cirilo de Alejandría). Por lo tanto Jesús les compara 
con “tumbas sin marcar” que engañan a los que ellos (Ambrose) siguen. 
Estas tumbas bellamente adornados, pero sin marcar son un signo de 
hipocresía que les impide recibir lo que Jesús ha venido a traer y que 
conduce a otros a seguir el camino de la maldad (Cirilo de Alejandría). 
La enseñanza de Jesús contra los fariseos, en general, se percibe 
también por uno de los abogados como un insulto (Cirilo de Alejandría). 
Siguen el patrón de sus antepasados, que mataron a los profetas que 
prepararon para Jesús porque estos profetas señalaron su maldad. Con 
la construcción de sus tumbas, que ellos (Ambrose) emulan, de la 
tumba que están construyendo es la tumba de Jesús, el Príncipe de la 
vida y el Salvador y Liberador de todos (Cirilo de Alejandría). Lo que Jesús está ofreciendo los abogados y fariseos es una oportunidad para 
arrepentirse de lo que van a hacer con él, el profeta escatológico final 
(Efrén el Sirio). 
La “llave del conocimiento” es el Mesías anunciado en el Antiguo 
Testamento, la puerta en los profetas (Efrén el Sirio). Él es “la llave de 
David”  [ Isa_22: 22 ; Rev_3: 7 .] Que se abre el reino a todos los que 
interpretar el Antiguo Testamento por el Espíritu (Jerome). La llave que 
abre la puerta a la ley interpreta la ley a través de Cristo (Cirilo de 
Alejandría). La llave del conocimiento perdido por los fariseos se 
encuentra por los apóstoles (Máximo de Turín).

Lucas 11:37-38  
La enseñanza y la comida 
La controversia sobre las leyes de purificación. Cirilo de Alejandría: 
El fariseo le invita a un entretenimiento para sus propios fines. El 
Salvador de todos somete a esto por el bien de la providencia. Hizo el 
asunto una oportunidad de dar la instrucción, no se consume el 
momento de su reunión en el disfrute de la comida y delicias pero en la 
tarea de hacer los que estaban reunidos allí más virtuoso. El propio 
opaco fariseo suministra una ocasión de su discurso, “porque se 
preguntó,” dice, “que no se lavó antes de la cena.” ¿Le pregunto a él por 
haber hecho algo de lo que él aprobó, como especialmente digno de la 
santos? Esto no era su punto de vista. ¿Como puede ser? Por el 
contrario, estaba ofendido porque a pesar de que tenía la reputación de 
un hombre justo y un profeta, no conformarse con sus costumbres poco 
razonables. ... 
Nuestro argumento es el siguiente. “O fariseo tonta, que cuentan con 
gran parte de su conocimiento de las Sagradas Escrituras. Siempre se 
está citando la ley de Moisés. Decirnos donde Moisés le dio este 
mandamiento? ¿Qué mandamiento ordenado por Dios requiere la gente 
a lavarse antes de comer? Las aguas de aspersión fueron dadas de 
hecho por el comando de Moisés para la purificación de la impureza 
corporal, como un tipo del bautismo que realmente es santo y limpieza, 
incluso que en Cristo. Aquellos que fueron llamados al sacerdocio 
también se bañaron en agua. La divina a Moisés bañado Aarón y los 
levitas. La ley declarada de ese modo por medio del bautismo 
promulgada en tipo y sombra que incluso su sacerdocio no tenía lo 
suficiente para la santificación. Por el contrario, es necesario el bautismo 
divino y sagrado para la verdadera limpieza. Comentario de Lucas, 
Homilía 83. [ CGSL 337-38 **.]