Lucas 11:45-54  
La enseñanza de Jesús contra los abogados 
Los abogados digno de la misma reprensión como los fariseos. 
Cirilo de Alejandría: El Salvador de toda la estaba reprendiendo a los 
fariseos como los hombres que estaban vagando lejos de la manera 
correcta y caído en prácticas impropias ... La banda de abogados 
malvados estaba indignado por estas cosas, y uno de ellos se levantó 
para contradecir el Salvador de. declaraciones. El dijo: “Maestro, cuando 
dices esto, también nos acusáis.” ... Estos hombres se someten a la 
culpa. Más bien, la fuerza de la verdad demostró que eran objeto de las 
mismas acusaciones como los fariseos y eran de una mente con ellos. 
Son socios de sus malas acciones, si consideran que lo que Cristo dijo a 
los otros se habló también contra ellos. Comentario de Lucas, Homilía 
85. [ CGSL 343 **.] 
Los fariseos emular a sus antepasados. Ambrose: También es un 
buen argumento en contra de la superstición más inútil de los Judios, 
que mediante la construcción de las tumbas de los profetas condenado 
las acciones de sus antepasados. Entonces, imitando las acciones de sus antepasados, que convirtieron el juicio sobre sí mismas. Con la 
construcción de las tumbas de los profetas, acusaron a los que los 
habían matado de su crimen. Por la imitación de actos similares, se 
declararon herederos de la iniquidad de sus antepasados. No el edificio, 
pero la imitación es un delito. Los que al crucificar al Hijo de Dios añadió 
un crimen peor que la maldad de sus antepasados no pueden ser 
absueltos de su maldad hereditaria. Se añade apropiadamente en otros 
lugares, “llenad la medida de vuestros padres,” [ Mat_23: 32 .] , Porque no 
hay peor pecado que pueden cometer que el asalto a Dios. La sabiduría 
envía a los apóstoles y los profetas a ellos. ¿Quién es la sabiduría si no 
es Cristo? Exposición del Evangelio de Lucas 7,106-7. [ EHG 274-75 **.] 
Los fariseos y los abogados a construir la tumba de Cristo. Cirilo 
de Alejandría: ¿Qué malvado acto eran culpables de que en la 
construcción de las tumbas de los santos? ¿No estaban bien les hacen 
honor a un distinguido? Qué duda cabe de todo esto? Hay que ver lo que 
Cristo nos enseña. De vez en cuando, los antepasados de los Judios 
mataron los santos profetas que les traían la palabra de Dios y 
conducirlos a la manera correcta. Sus descendientes, reconociendo que 
los profetas eran hombres santos y venerables, construido tumbas sobre 
ellos, como otorgar en ellos un honor adecuada a los santos. Sus 
antepasados los asesinados, pero, creyendo que eran profetas y 
hombres santos, se convirtieron en los jueces de los que los asesinaron. 
Mediante la determinación de pagar honor de los que murieron, 
acusaron a los otros de hacer el mal. Ellos, que condenó sus 
antepasados para tales asesinatos crueles, estaban a punto de llegar a 
ser culpable de crímenes iguales y cometer los mismos, o más bien más 
abominables delitos. Asesinaron al Príncipe de la vida, el Salvador y 
Liberador de todos. También añadieron a su maldad hacia él otros 
crímenes abominables. Ponen a Stephen a la muerte, no para ser 
acusado de nada vergonzoso, sino más bien para amonestar a ellos y 
hablar con ellos lo que está contenido en la Escritura inspirada. Además 
de esto, ellos cometieron otros delitos contra cada santo que predicó el 
mensaje del evangelio de la salvación de ellos. Comentario de Lucas, 
Homilía 85. [ CGSL 345 **.] 
Jesús ofrece una oportunidad para el arrepentimiento. Efrén el 
Sirio: Él dijo: “Que toda la sangre del justo puede venir sobre ti,” [ 
Mat_23: 35 .] Porque mataron el vengador de la muerte de los justos. La 
venganza de sus muertes se busca de sus manos. Aquel que mata el 
juez es de hecho un amigo de asesinos, porque en matar el juez, que ha 
suprimido la venganza y abrió el camino para los asesinos. El Señor 
también dijo: “A partir de la sangre de Abel, el justo, hasta la sangre de 
Zacarías,” [ Mat_23: 35 .] Y no sólo hasta ese momento, pero aun hasta el 
día de hoy. Aunque todavía entre ellos, él no hará justicia a sus sangre hasta después de que lo mataron, no sea que dicen que había sido 
predeterminada que hacer esto. Se pronunció la sentencia de juicio 
respecto a los justos que le habían precedido, para que puedan respetar 
los justos que fuera a seguir. Él les dio la oportunidad de hacer 
penitencia por tener le quitó la vida, aunque de acuerdo con la ley, no 
puede haber ninguna oportunidad para el arrepentimiento de uno que 
asesina a los profetas. La ley dice: “Que el que mata a morir” [ Exo_21: 12 
.] “A ver si lo hace penitencia, y luego lo perdone” y no les dio la 
oportunidad de hacer penitencia, si hubieran querido, por haberle dado 
muerte. Comentario sobre Diatesarón 18.9 de Taciano. [ ECTD 274-75 **.] 
Jesús como la puerta en los Profetas. Efrén el Sirio: ¡Ay de 
vosotros, los abogados, porque has escondido las llaves! Es decir, 
debido a que habían ocultado el conocimiento de la manifestación de 
nuestro Señor que estaba en las profecías. Si nuestro Señor es la 
puerta, como él ha dicho, [ Joh_10: 7-9 .] Está claro que las llaves del 
conocimiento pertenecen a él. Los escribas y fariseos no querían entrar 
por esta puerta de la vida, de acuerdo con lo que había dicho: “Mira, el 
reino está entre vosotros.” 
[ Luk_17: 21 .] [Se refería a] sí mismo, porque él estaba de pie en medio 
de ellos. Comentario sobre Diatesarón 18.8 de Taciano. [ ECTD 274.] 
La clave del conocimiento que abre el Reino. Jerome: Juan dice en 
el libro de Apocalipsis: “El que tiene la llave de David, el que abre y 
ninguno cierra, y cierra y ninguno abre.” [ Rev_3: 7 .] Los escribas y los 
fariseos llevaron a cabo esta tecla en la Ley. El Señor les advierte en el 
Evangelio, “Ay de vosotros los abogados, que tienen la llave del reino de 
los cielos.” O ustedes, fariseos, que poseen las llaves del reino y no 
creen en Cristo, que es la puerta del reino y la puerta. La promesa se 
hace a usted, pero se nos concede. Usted tiene la carne, pero tenemos 
el espíritu. Dado que usted niega el espíritu, que ha perdido la carne con 
el espíritu. Homilía sobre el Salmo 88 (89). [FC 57: 66-67 *.] 
La clave del conocimiento consiste en interpretar la ley de Cristo. 
Cirilo de Alejandría: Consideramos que la clave del conocimiento 
significa la ley misma, y por la fe en él, me refiero a la justificación en 
Cristo. Aunque la ley estaba en la sombra y el tipo, sin embargo, esos 
tipos nos muestran la verdad, y esas sombras representan a nosotros de 
muchas maneras el misterio de Cristo. Un cordero fue sacrificado de 
acuerdo con la ley de Moisés. Se comieron su carne. Ungieron a los 
dinteles con su sangre y han vencido el destructor. La sangre de un 
mero ovejas no podía alejarse de la muerte. Cristo fue tipificada bajo la 
forma de un cordero. Él permanece para ser la víctima para la vida del 
mundo y lo guarda en su sangre los que son partícipes de él. Uno podría 
mencionar muchos otros casos también, por medio de los cuales podemos discernir el misterio de Cristo esbozado en las sombras de la 
ley. Al hablar con los Judios, dijo una vez: “Hay uno que os acusa, 
Moisés, a quien confiaste. Por si había creído a Moisés, usted debe tener 
también me cree, porque él escribió de mí “. [ Joh_5: 45-46 .] “Escudriñad 
las Escrituras, porque parece que en ellas tenéis la vida eterna; y ellas 
son las que dan testimonio de mí “. [ Joh_5: 39 .] Cada palabra de la 
inspiración divina Escritura se ve a él y se refiere a él. Como se ha 
demostrado, si Moisés habla, que tipifica a Cristo. Si los santos profetas 
que usted nombre hablan, también proclamaron a nosotros de muchas 
maneras el misterio de Cristo, anunciando de antemano la salvación que 
es por él. Comentario de Lucas, Homilía 86. [ CGSL 349-50 **.] 
Clave del conocimiento perdido por los fariseos, pero encontró 
por los Apóstoles. Máximo de Turín: Esta clave es Cristo el Señor, por 
quien los lugares ocultos de nuestros corazones se desbloquean a la 
creencia de fe. Los fariseos perdieron esta tecla, y los apóstoles lo 
encontraron. El Señor dice a Pedro: “Yo te daré las llaves del reino de 
los cielos.” La mano de la sinagoga, el abandono de Cristo, marchitado 
entre los líderes de los Judios. La mano de la sinagoga creció poco 
saludable, por el que la fuente de los desiertos, que es Cristo, de 
inmediato se enferma y se encuentra más enfermo de todos los demás 
miembros. Sermón 43,2. [ACW 50: 108 *.]

Lucas 12:1-3  
Cuidado con la hipocresía de los fariseos 
La hipocresía quita la llave del conocimiento. Cirilo de Alejandría: 
Estar enojado en este reproche, se dice que comenzaron á apretar le. 
Esto significa atacarlo con astucia, oponerse a él y mostrar su odio de 
él. También trataron, se dice, para silenciarlo por muchas cosas. Lo 
nuevo es el significado de su silenciándolo? Es que lo requieren para 
responder de forma inmediata y sin tener en cuenta sus preguntas 
malvados, esperando que iba a caer y decir algo desagradable. Ellos no 
sabían que él era Dios. Le tuvieron en poco, eran orgullosos y una falta 
de respeto. Cristo dijo a sus amigos, es decir, sus discípulos, que tengan 
cuidado con la levadura de los fariseos y los escribas, es decir, por la 
levadura de su identidad falsa. La hipocresía es odioso para Dios y la 
humanidad. No trae una recompensa, y es completamente inútil para la 
salvación del alma. Es más bien la causa de su condenación. Aunque a 
veces puede no ser detectados por un rato, en poco tiempo, es seguro 
para ser descubierto y traer la desgracia sobre ellos. Es como una mujer 
poco atractiva cuando es despojado de ese adorno externo que se 
produce por medios artificiales. Comentario de Lucas, Homilía 86. [ CGSL 
351 **.]

Lucas 12:4-7  
A quién deben temer y no tener miedo 
Imitando la fe de los antepasados. Cirilo de Alejandría: Para decirlo 
de otra luz, como sus amigos, no hay que temer a la muerte, sino más 
bien imitar la fe de los antepasados sagrados. Cuando fue tentado, el 
patriarch Abraham ofreció a su hijo unigénito Isaac, considerando que 
Dios es poderoso para levantar aun de entre los muertos. [ Heb_11: 19 .] Lo que el terror de la muerte nos puede atacar, ahora la muerte que la 
vida ha abolido? [ 2Ti_1: 10 .] Cristo es la resurrección y la vida. [ Joh_11: 25 
.] Comentario de Lucas, Homilía 87. [ CGSL . 353 **] 
Temer el único que puede matar el cuerpo. Orígenes: Tenga en 
cuenta que este mandamiento no se le da a los servidores de Jesús, sino 
a sus amigos. [ Joh_15: 15 .] “Que puede destruir el alma y el cuerpo en el 
infierno”. “No temáis a los que matan el cuerpo, y después nada más 
tiene que lo pueden hacer” Uno para el temor es que [ Mat_10: 28 .] él solo 
“después de haber quitado la vida,” tiene “poder de echar en el 
infierno.” él lanza al infierno a los que temen a los que matan el cuerpo 
y no temas “aquel que, después de haber quitado la vida, tiene poder de 
echar en el infierno.”Podemos suponer que no importa quién más tiene 
el pelo de la cabeza numerada, el verso es obviamente cierto de los que 
se cortó para Jesús. Vamos a confesar al Hijo de Dios delante de la 
gente y no antes de los dioses, que el que se nos confesó puede 
confesar a su vez delante de Dios y su Padre, y confesar en el cielo el 
que lo confesó en la tierra. Exhortación al martirio 34. [ OSW 64: 66 *.] 
No hay pérdida de pelo en el mundo venidero. Agustín: Cuando 
nuestro Señor dijo, “ni un pelo”, que no estaba pensando en longitud, 
pero el número de pelos, como vemos en estas palabras: “Los cabellos 
de vuestra cabeza están contados.” Sigo pensando que nada de lo que 
era una parte natural del cuerpo se debe perder. Excrecencias feas, que 
tienen el propósito de recordarnos la condición penal de la vida mortal, 
se integrarán en la sustancia en su conjunto de manera que ninguna 
deformidad aparecerá en cualquier parte. Después de todo, un artista 
humano puede hacer que un fracaso de una estatua y luego darle forma 
a la belleza sin una pérdida de cualquiera de su material. No es una 
cuestión de cincelar una parte paticular que era feo o fuera de 
proporción. Se puede descomponer y remodelar la misma masa de 
material de modo que nada más que la mancha desaparezca. Por 
supuesto, el artista omnipotente puede hacer aún mejor. No existe una 
deformidad de cualquier cuerpo humano, ya sea normal, o incluso 
excepcional monstruosa, que no puede eliminar de manera de dejar la 
sustancia total en intacta, mientras que la fealdad desaparece. Tales 
derivaciones no están fuera de lugar entre los demás miserias de la 
existencia temporal, pero son incompatibles con la felicidad de los 
santos en la vida futura. Ciudad de Dios 22,19. [FC 24: 468-69 *.] 
Comodidad para aquellos que dudan de la Providencia de Dios en 
Cristo. Cirilo de Alejandría: Para otorgar otro medio de comodidad en 
nuestra mente, agregó la fuerza que cinco gorriones son apenas quizá 
valga la pena un centavo, y sin embargo, Dios no se olvida incluso uno 
de ellos. También dijo que los pelos separados de vuestra cabeza están 
todos contados. Tenga en cuenta cómo el gran cuidado se toma de los que le aman. El Conservador del universo extiende su ayuda a cosas tan 
inútil y desciende a los animales más pequeños. ¿Cómo puede olvidar a 
los que le aman, sobre todo cuando se toma tan grande cuidado de 
ellos? Él se digna a visitarlos, para saber exactamente cada uno 
particular de su estado, e incluso cuántos son los cabellos de sus 
cabezas. ... 
No nos cabe duda de que con una rica mano que él le dará su gracia a 
los que le aman. Él no nos va a permitir caer en la tentación. Si, por su 
sabia propósito que nos permite ser preso en la red con el fin de que 
podamos ganar la gloria por el sufrimiento, que con toda seguridad nos 
conceda el poder para soportarlo. Comentario de Lucas, Homilía 87. [ 
CGSL 353-54 **.]