Lucas 19:5-8  
Jesús debe permanecer en Inicio de Zaqueo 
Se felicita Zaqueo Jesús a su casa. Agustín: El Señor, que ya se 
había dado la bienvenida a Zaqueo en su corazón, estaba ahora listo 
para ser recibido por él en su casa. El dijo: “Zaqueo, date prisa, 
desciende, ya que tengo que permanecer en su casa.” Él pensó que era una maravillosa pieza de buena suerte ver a Cristo. Mientras se imagina 
que era una maravillosa pieza de suerte bastante más allá de las 
palabras de verlo que pasaba, se encontró repentinamente digno de 
tenerlo en su casa. La gracia se derramó, y la fe comienza a trabajar a 
través del amor. Cristo, que ya moraba en su corazón, se da la 
bienvenida a su casa. Zaqueo dice a Cristo: “Señor, la mitad de mis 
bienes doy a los pobres, y si en algo he defraudado a nadie de nada, 
estoy pagando vuelta cuatro veces más.” Es como si estuviera diciendo: 
“La razón por la que estoy manteniendo la espalda un medio para mí no 
es el fin de tenerlo, pero tener algo de lo que pagar a la gente de vuelta 
“. 
Ahí tienes. Eso es realmente lo que significa acoger a Jesús, dándole la 
bienvenida a su corazón. Cristo ya estaba allí. Estaba en Zaqueo y habló 
a través de él. El apóstol dice que esto es lo que significa, “Para que 
Cristo habite por la fe en vuestros corazones.”  [ Eph_3: 17 .] Sermón 
174,5. [ WSA 3 5: 260-61 **.] 
Zaqueo Deja la Ley para la salvación. Efrén el Sirio: Zaqueo estaba 
orando en su corazón de la siguiente manera: “Feliz el que es digno de 
que este hombre justo debe entrar en su morada.” El Señor le dijo: 
“Rápido, bajar, Zaqueo.” Al ver que sabía que su pensamientos, dijo: 
“del mismo modo que lo sabe, también sabe todo lo que he hecho.” por 
lo tanto, dijo, “todo lo que he recibido injustamente, me dan la espalda 
cuatro veces.” Date prisa y desciende de la higuera, porque es con 
usted en que me voy a quedar. La primera higuera de Adán será 
olvidado, debido a la última higuera de la recaudador de impuestos, y el 
nombre de los culpables Adam será olvidado debido a la inocente 
Zaqueo. Comentario sobre Tatiano de Diatesarón 20. [ ECTD 240-41 *.] 
Zaqueo utilizó su propiedad para agradecer por su salvación. 
Máximo de Turín: Zaqueo debe ser elogiado. Sus riquezas fueron 
incapaces de evitar que el umbral real. Él debe ser alabado en gran 
medida debido a sus riquezas le llevaron a las puertas del reino. A partir 
de esto, entendemos que la riqueza no es un obstáculo sino una ayuda a 
la consecución de la gloria de Cristo. Mientras que la poseemos, no hay 
que desperdiciar en la vida silvestre, pero dar a la basura por el bien de 
la salvación. No hay crimen en las posesiones, pero no es delito en los 
que no saben cómo utilizar las posesiones. Para los que no saben, la 
riqueza es una tentación de vicio, pero al entendido, se trata de una 
ayuda a la virtud. Algunos reciben una oportunidad para la salvación, 
pero otros adquieren un obstáculo de condena. Sermones 95-96. [ACW 
50: 219-20 **.]

Lucas 19:9-10  
Pronunciamiento de Jesús acerca de su ministerio 
Un hombre sin pecado. Agustín: “El Hijo del hombre vino a buscar ya 
salvar lo que estaba perdido.” Todo se perdieron. Desde el momento en 
el que el hombre pecó, en quien estaba contenida toda la carrera, se 
perdió toda la carrera. Un hombre sin pecado vino. Él los salvaría del 
pecado. Sermón 175,1. [ WSA 3 5: 265 *.] 
Zaqueo un verdadero hijo de Abraham. Cipriano: Por último, 
también llama hijos de Abraham los que él percibe son activos en 
ayudar y alimentar a los pobres. Zaqueo dijo: “He aquí os doy la mitad 
de mis bienes a los pobres, y si he defraudado a alguien, le devolveré 
cuatro veces más.” Jesús respondió: “Hoy ha llegado la salvación a esta 
casa, ya que él también es hijo de Abraham.”Si Abraham creyó en Dios 
y le fue contado por justicia, a continuación, el que da limosna de 
acuerdo con el mandato de Dios ciertamente cree en Dios. El que posee 
la verdadera fe mantiene el temor de Dios. Por otra parte, se mantiene 
el temor de Dios mostrando misericordia a los pobres. La limosna obras 
y 8. [FC 36: 234].

Lucas 19:11-27  
La incertidumbre sobre el Reino y la parábola de las minas 
Jesús asciende a un país lejano en el cielo. Cirilo de Alejandría: El 
alcance de la parábola representa brevemente todo el sentido de la 
dispensación que era para nosotros y del misterio de Cristo, desde el 
principio hasta el fin. La Palabra, siendo Dios, se hizo hombre. Él fue 
hecho en la semejanza de carne de pecado, debido a esto también se le 
llama un sirviente. Él es y ha nacido libre, porque el Padre 
indeciblemente lo engendró. Él también es Dios, que trasciende todo en 
la naturaleza y en la gloria y superando las cosas de nuestra finca, o 
mejor aún toda la creación, por su plenitud incomparable. ... 
Por la naturaleza de Dios, que se dice que ha recibido del Padre el 
nombre que es sobre todo nombre cuando se convirtió en el hombre. 
entonces podríamos creer en él como Dios y el rey de todo, incluso en la 
carne que se unió a él. 
Cuando había tenido que soportar la pasión en la cruz por nosotros y 
había abolido la muerte por la resurrección de su cuerpo de entre los 
muertos, ascendió al Padre y se hizo como un hombre viajar a un país 
lejano. El cielo es un país diferente de la tierra, y ascendió para que 
pudiera recibir un reino para sí mismo. ... ¿Cómo el que reina sobre 
todo con el Padre ascender a él para recibir un reino? El Padre también 
da esto al Hijo de acuerdo a su hacerse hombre. Cuando ascendió al 
cielo, se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas, [ Heb_1: 3 .] 
Esperando hasta que sus enemigos sean puestos bajo sus pies. [Ver Sal 
110; Mat_22: 44 ; Mar_12: 36 ; Luk_20: 43 ; ACT_2: 35 ; Heb_1: 13 ; Heb_10: 13 ]. 
Comentario a Lucas, Homilía 128. [ CGSL 508-10 *]. 
Los talentos son regalos divina dada a los fieles. Cirilo de 
Alejandría: Para los que creen en él, el Salvador distribuye una variedad 
de dones divinos. Afirmamos que este es el significado del talento. 
Verdaderamente grande es la diferencia entre aquellos que reciben los 
talentos y los que han negado incluso completamente su reino. Son 
rebeldes que liberarse del yugo de su cetro, mientras que los otros 
están dotados de la gloria de servirlo. Como servidores fieles, por lo tanto, que se encargan de la riqueza de su Señor. Ellos ganan algo por 
hacer negocios. Se ganan las alabanzas debido a un servicio fiel, y se 
consideran dignos de honores eternos. Comentario sobre Lucas, Homilía 
129. [ CGSL 511 **.] 
La diversidad de los dones todavía evidente. Cirilo de Alejandría: La 
sagrada Escritura muestra claramente cómo se distribuye, que las 
personas son, y cuáles son los talentos que distribuye significan. Se 
sigue distribuyendo hasta hoy. Beato Pablo dijo: “Hay distribuciones de 
dones, pero un mismo Espíritu. Hay distribuciones de ministerios, pero 
un mismo Señor. Hay distribuciones de cosas por hacer, pero el mismo 
Dios que obra todo en todos “. [ 1Co_12: 4-7 .] Al explicar lo que dijo, que 
establece los tipos de los regalos de la siguiente manera:“Porque a uno 
le es dada la palabra de sabiduría; a otro, palabra de ciencia, y para 
otra fe, ya otro, dones de sanidad, [ 1Co_12: 8 .] y así sucesivamente. 
Estas palabras dejan en claro las diferencias en los regalos. Comentario 
sobre Lucas, Homilía 129. [ CGSL 511 **.] 
Los ciudadanos que no amaban a Jesús. Cirilo de Alejandría: Se dice 
que sus ciudadanos lo odiaban. Del mismo modo, Cristo advierte a las 
multitudes judías, diciendo: “Si yo no hubiera hecho entre ellos las 
obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; pero ahora han 
visto y han aborrecido a mí ya mi Padre “. [ Joh_15: 24 .] No me dejaron 
reinar sobre ellos, y sin embargo, las predicciones de los santos profetas 
que estaban constantemente hablando de Cristo como un rey. Uno de 
ellos incluso dijo: “Alégrate mucho, hija de Sion, porque tu Rey viene a 
ti, justo y salvador; que es manso y montado en un asno, y en un nuevo 
potro “. [ Zec_9: 9 .] Bienaventurados Isaías dice de él y de los Santos 
Apóstoles,“He aquí, un rey justo reinará, y príncipes presidirán en juicio. 
” [ Isa_32: 1 .] . una vez más, Cristo dijo en alguna parte por la voz del 
salmista,‘pero me han nombrado rey por él en Sión, su monte santo, y 
declarará el mandamiento del Señor’ [ Psa_2: 6 -7 .] A continuación, les 
niega su reino. Cuando se acercaron a Pilato diciendo: “Fuera con él, 
lejos de él, crucifícale”, [ Joh_19: 15 .] Les preguntó, o más bien les dije en 
tono de burla, “Voy a crucificar a su rey?” Respondieron con malas 
palabras y dijo: “no tenemos más rey que el César.” 
Después de haber negado el reino de Cristo, cayeron bajo el dominio de 
Satanás y trajeron sobre sí mismos el yugo del pecado que no puede ser 
levantado. Comentario de Lucas, Homilía 128. [ CGSL 510 **.] 
Los Talentos distribuido a los Apóstoles y sus sucesores. Cirilo de 
Alejandría: Creo que debo mencionar que Cristo ha confiado con estos 
dones, según la medida de la disponibilidad y disposición de cada uno ... 
Otro Evangelista es consciente de la diferencia entre las cantidades de 
los talentos distribuidos.. Para uno, le dio cinco talentos, ya otro dos, ya otro uno. [ Mat_25: 15 .] Ves que la distribución era adecuada a la medida 
de las facultades de cada uno. En cuanto a los que se encarga de ellos, 
venido, y nos vamos a la medida de nuestras posibilidades declaran que 
son. Son aquellos que son perfectos en cuenta a los cuales también el 
alimento sólido es apropiado y cuyos sentidos intelectual son ejercidos 
para el discernimiento del bien y del mal. [ Heb_5: 14 .] Son aquellos que 
son expertos en la instrucción correcta y conocer las doctrinas sagradas. 
Ellos saben cómo dirigir a sí mismos ya otros a cada trabajo mejor. En 
pocas palabras, los discípulos sabios estaban por encima de todos los 
demás. Al lado de éstos vienen los que tuvo éxito a su ministerio, o que 
la sostienen en este día, incluso los maestros sagrados que están a la 
cabeza de las santas iglesias. Comentario de Lucas, Homilía 129. [ CGSL 
512 **.] 
Los intereses de la Palabra de Dios. Orígenes: Los intereses de la 
Palabra de Dios está teniendo en la vida y los hechos cosas que la 
Palabra de Dios ha mandado. Cuando escuchas la palabra, si lo usa y 
actuar de acuerdo con esas palabras que se escuchan y vivir de acuerdo 
con estas palabras, entonces usted se está preparando interés para el 
Señor. Cada uno de ustedes puede hacer diez talentos de cinco. A 
continuación se escucha del Señor, “Bien hecho, siervo bueno y fiel, que 
tendrá poder sobre diez ciudades.” Cuidado con este, por temor a que 
cualquiera de ustedes pueden reunir “en una servilleta” o enterrar “en la 
tierra” el dinero que se ha recibido. Usted conoce bien a la naturaleza 
del resultado de este tipo de hombre cuando venga el Señor. Homilía en 
Éxodo 13.1. [FC 71: 376 *.] 
La Oficina de inversores. Agustín: Somos muy conscientes de las 
amenazas hechas por el Señor misericordioso Él está en todas partes 
buscando un retorno rentable de su dinero “codicia.”. Dice que el criado 
perezoso, que deseaba emitir un juicio sobre algo que no podía ver, 
“Siervo malo, de su propia boca yo te condeno. Dijiste que yo soy un 
hombre difícil, que siegas donde no he sembrado, recoges donde no he 
esparcido. Así que sabías todo sobre mi codicia. Usted, entonces, 
debería haber dado mi dinero a los corredores de bolsa. Cuando llegué, 
le habría pedido con interés.”Sólo podríamos diseñar el dinero de 
nuestro Señor. Él es el que va a exigir el interés en él, no sólo de este 
hombre, sino también de todos nosotros. Sermón 279,12. [ WSA 3 8: 67 
**.] 
Cuando en los negocios para el Señor, el beneficios van a 
nosotros. Orígenes: Lo que han ofrecido a Dios que recibirá de vuelta 
multiplicado. Algo como esto, aunque dicho de otro modo, se relata en 
el Evangelio, cuando alguien en una parábola recibido una libra de que 
podría participar en el negocio, y el dueño de la casa exigió el dinero. Si 
ha causado cinco de multiplicarse hasta diez, y luego se les da a usted. Escuchar lo que dice la Escritura: “Toma su libra, y darle al que tiene las 
diez minas.” 
Por lo tanto, parece que estamos al menos a ejercer su actividad 
durante el Señor, pero los beneficios de la empresa vamos a nosotros. 
Nos parece ofrecer sacrificio al Señor, pero las cosas que ofrecemos son 
devueltos a nosotros. Dios no necesita nada, pero él quiere que seamos 
ricos. Él desea nuestro progreso a través de cada uno, cosa individual. 
Homilía sobre el Génesis 8. 
[FC 71:146-47*.] 
Todo el mundo es responsable de dispensar los regalos. Agustín: 
En el Evangelio, que han escuchado tanto la recompensa de los buenos 
servidores y el castigo de los malos. La culpa de aquel siervo que fue 
reprendido y castigado severamente era esto y sólo esto: que no iba a 
poner en uso lo que había recibido. Se conserva intacto, pero su amo 
estaba buscando un beneficio de ella. Dios está ávido de nuestra 
salvación. Si tal condena acontece el criado que no hizo uso de lo que 
había recibido, en caso de que lo que pierden que esperar? Por lo tanto 
somos dispensadores. Gastamos, pero que recibimos. Esperamos un 
beneficio en su parte de vida para una buena vida-que es el beneficio de 
nuestra dispensación. No piense que usted está libre de la obligación de 
dispensación. Por supuesto, no se puede prescindir de sus regalos a 
partir de esta estación más alta de la nuestra, pero se puede prescindir 
de ellos en cualquier estación que se encuentre. Cuando Cristo es 
atacado, su defensa. Dar una respuesta a los que se quejan. Reprende 
blasfemos, pero manténganse lejos de cualquier comunión con ellos. Si 
de esta manera se gana nadie, usted está poniendo sus dones para su 
uso. Sermón 94. [FC. 11: 293-94]

Lucas 19:28  
Conclusión: Ascenso a Jerusalén 
Jesús se dirige desde la enseñanza a su pasión en Jerusalén. 
Cirilo de Alejandría: Mientras que era apropiado que él debe viajar por el 
país de los Judios que tratan de ganar por lecciones y advertencias 
superior a la ley a muchos a la gracia que es por la fe, que no dejó de 
hacerlo. El momento en que se pide ahora a Cristo a la pasión por la 
salvación de todo el mundo. Por lo tanto, sube a Jerusalén para liberar a 
los habitantes de la tierra de la tiranía del enemigo, para abolir la 
muerte, y para destruir el pecado del mundo. En primer lugar, señala 
que los hijos de Israel por un simple hecho, de que un nuevo pueblo de 
entre las naciones estarán sujetos a él, mientras que ellos mismos son rechazados como los asesinos del Señor. Comentario de Lucas, Homilía 
129. [ CGSL 514 **.]