Lucas 24:31-34  
El reconocimiento y el retorno a Jerusalén 
Jesús desapareció. Agustín: El Señor Jesús se hizo conocido, y 
después de haber sido dado a conocer que apareció no más. Se separó 
de ellos en el cuerpo, ya que se llevó a cabo por ellos en la fe. Que, 
efectivamente, es por eso que el Señor se ausentó en el cuerpo de toda 
la iglesia, y ascendió al cielo, para la edificación de la fe. Sermón 235,4. 
[ WSA 3 7:42.] 
Cristo sigue siendo reconocido en la fracción del pan. Agustín: El 
bendijo el pan, lo partió y se lo reconocieron. Así es como se reconoce 
en Cristo aquellos de ustedes que creen que él es el Cristo. Pero gracias 
a sus deberían considerar lo que todos los discípulos eran como antes de 
la resurrección del Señor. Yo pido perdón por decirlo, pero todavía no 
eran creyentes. Se convirtieron en grandes creyentes más adelante, 
pero antes de que ellos eran incluso inferiores a nosotros. Nosotros, 
quiero decir, creemos que Cristo ha resucitado de nuevo, que todavía no 
creían. Pero después se vieron, tocaron, se fueron sobre él con los ojos 
y las manos, y de esa manera ellos creían, y sus corazones se les dio la fuerza de las Sagradas Escrituras. Así que bebían, se estallan, y nos 
llenó también. 236a.2 sermón. 
[ WSA 3 7: 47-48 *.] 
El Espíritu Santo hace que los corazones de quemar. Orígenes: 
¿Quieres que te enseñe cómo se apaga el fuego de las palabras del 
Espíritu Santo y enciende el fuego de los corazones de los creyentes ... 
Y de nuevo en el Evangelio que fue escrito, después de que el Señor se 
dirigió a Cleofás, “no? ardiendo nuestro corazón dentro de nosotros 
cuando nos hablaba en el camino, mientras nos abría las 
Escrituras?”¿Dónde estará su quema vienen? Lo que “carbones de 
fuego” se encontrará en la que nunca se prendió fuego por la 
declaración del Señor, nunca se inflama por las palabras del Espíritu 
Santo? Escuchar también en otro lugar el mismo David dice: “Mi corazón 
se puso caliente dentro de mí. Como reflexioné, el fuego quemó “. [ 
Psa_39: 3 .] Homilías sobre el Levítico 9.9.7. [FC 83: 198]. 
Las llamas de la divina Escritura. Ambrose: Bueno pues es el amor, 
que tiene alas de fuego ardiente, que vuela a través de los senos y los 
corazones de los santos y consume todo lo que es material y terrenal, 
pero las pruebas de lo que es puro y con su fuego hace mejor lo que ha 
tocado. Este fuego del Señor Jesús envió a la tierra. [ Luk_12: 49 .] La fe 
brillaba, la devoción se encendió, el amor se iluminó, y la justicia estaba 
resplandeciente. Con este fuego que inflama el corazón de sus 
apóstoles, como Cleofas da testimonio, diciendo: “No estaba ardiendo 
nuestro corazón dentro de nosotros cuando nos hablaba en el camino, 
mientras nos abría las Escrituras?” Por lo tanto, las alas del fuego son 
las llamas de la divina Escritura. Isaac, o el Alma 8,77. [FC 65: 60-61.] 
Los Kindles de cordero los corazones de los discípulos. Orígenes: 
Esto demuestra que no sólo tenemos que emplear el celo para aprender 
la literatura sagrada, sino también orar al Señor y suplicar “día y noche” 
[ Psa_1: 2 ; Jos_1: 8 .] Que el cordero “de la tribu de Judá” puede aparecer y, 
tomando a sí mismo “el libro sellado,” se digne a abrirlo. [Ver Rev_5: 5 .] 
Porque es el que “la apertura de las Escrituras” enciende los corazones 
de los discípulos para que ellos dicen, “No estaba ardiendo nuestro 
corazón dentro de nosotros cuando nos abría las Escrituras?” Homilías 
sobre Éxodo 12.4. [FC 71: 372 *.] 
Corazones ardientes del fuego de la Caridad. Agustín: Del mismo 
modo que se distinguen de los demás por la fe, por lo que nos permitió 
también ser distinguidos por la moral y por las obras. Seamos en el 
fuego con la caridad, que los demonios nunca tuvieron. Es el fuego los 
dos también estaban ardiendo con en el camino. Cuando Cristo, que se 
ve, había sido reconocido y les había dejado, se dijeron unos a otros: 
“¿No ardía nuestro corazón en nosotros, mientras nos hablaba en el camino, mientras nos abría las Escrituras?” Burn entonces, en para no 
quemarse con el fuego los demonios van a arder con. 
Sea en el fuego con el fervor de la caridad, con el fin de diferenciarse a 
sí mismos de los demonios. Este fervor que da vueltas hacia arriba, te 
lleva hacia arriba, se levanta hasta el cielo. Cualquiera que sea 
vejaciones que sufre en la tierra, por mucho que el enemigo puede 
humillar a los corazones cristianos y presionarlas hacia abajo, el fervor 
de amor busca las alturas. Sermón 234,3. [WSA 3 7: 39 *.]

Lucas 24:34-35  
La respuesta fiel 
Los discípulos de Emaús consultar con el Once. Cirilo de Alejandría: 
Cleofás, que dice, y sus compañeros se levantó esa misma hora, el 
mismo supuesto en el que Jesús había desaparecido de su vista, y volvió 
a Jerusalén. Pero no dice que encontraron a los once reunidos en la 
misma hora y les dijo lo que había sucedido con respecto a Jesús. Esto 
tuvo lugar en el cuadragésimo día después de su resurrección, el día en 
que fue también asumida. Por lo tanto, el evangelista ha omitido los 
acontecimientos que tuvieron lugar en el tiempo intermedio. Fue 
entonces cuando Cleofás y su compañero encontraron los Once discutir 
en privado y diciendo que el Señor ha resucitado y que había sido visto 
por Simon. En relación con este aspecto, no se hace mención de dónde 
o cuándo o cómo se llevó a cabo. Fue durante estos días, que también 
tuvieron lugar los acontecimientos en Galilea, que Mateo ha grabado. 
[Ver Mat_28: 16-20 .] Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 617-18 **.]