Lucas 9:17  
La comida 
Abundancia para una duración de vida. Prudencio: 
“Lugar”, dijo, “en estos doce cestas de todos los 
fragmentos que quedan.” 
Miles en ese reclinable fiesta, con abundancia habían 
sido alimentados 
En los cinco panes que habían comido y dos peces 
multiplicados. [ Mat_14: 17-20 ; Mar_6: 38-41 ; Joh_6: 9-13 ]. 
Usted, nuestro pan, nuestra verdadera refacción, la 
dulzura que nunca falla es. [Ver Joh_6: 56 .] 
Se puede saber nunca más el hambre, que es 
alimentado a su banquete, [Ver Joh_6: 35 .] 
Nutritiva no nuestra naturaleza humana, sino que 
imparte la vida duradera. [Ver Joh_6: 51-52 .] 
Himnos para cada día 9,58-63. [FC 43:64.] Abundancia del Milagro Alienta hospitalidad a los extranjeros. 
Cirilo de Alejandría: ¿Pero cuál fue el resultado del milagro? Era la 
satisfacción de una gran multitud con los alimentos. Había un máximo 
de cinco mil hombres sin contar las mujeres y los niños, de acuerdo con 
lo que otro de los evangelistas Santo ha añadido a la narrativa. [ Mat_14: 
21 .] Tampoco se acabó el milagro aquí. También se reunieron doce 
cestas de pedazos. Y ¿qué es lo que deducimos de esto? Una garantía 
de manifiesto que la hospitalidad recibe una recompensa rica de Dios. 
Los discípulos ofrecieron cinco panes. Después de una multitud tan 
grande había sido satisfecha, se reunió alrededor de cada uno de ellos 
una cesta llena de fragmentos. Que nada, por lo tanto, evitar que 
personas dispuestas a recibir extraños, no importa lo que puede haber 
probabilidades de embotar la voluntad y la disposición de los hombres. 
Que nadie diga: “No poseo medios adecuados. Lo que puedo hacer es 
del todo insignificante e insuficiente para muchos.”Recibir extraños, mi 
amado. Superar esa resistencia, que gana ningún premio. El Salvador se 
multiplicará el pequeño tiene muchas veces más allá de las 
expectativas. A pesar de que usted le da muy poco, recibirá mucho. 
Porque el que siembra bendiciones también segará bendiciones, [ 2Co_9: 6 
.] De acuerdo a las palabras del bienaventurado Pablo. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 48. [ CGSL 215 **.] 
Abundancia de la Tabla Celestial. Prudencio: 
Dios ha roto cinco panes y dos peces y se alimenta a 
los cinco mil 
Con estos alimentos que satisfagan al máximo su 
hambre. 
Luego dos veces seis cestas están llenas de los pedazos 
que han sobrado: 
Tal es el favor dispensado de la mesa celestial para 
siempre. 
Escenas de la historia sagrada 37. [FC 52: 191]. 
Jesús se ofrece como Pan de Vida. Cirilo de Alejandría: [Jesús] 
ofrece a sí mismo como el pan de vida a los que creen en él. [ Joh_6: 33 .] 
Es el que descendió del cielo y dio vida al mundo. Comentario de Lucas, 
Homilía 48. [ CGSL 216 *.]

Lucas 9:18-20  
La confesión de Pedro 
Fuerzas pregunta de Jesús a los discípulos de resolver los 
rumores. Cirilo de Alejandría: Usted ve la pericia de la cuestión. El no a 
la vez decir: “¿Quién dicen que soy yo?” Él se refiere al rumor de los que 
estaban fuera de su empresa. Entonces, después de haber rechazado y 
se muestra lo poco sólido, podría traer de vuelta a la verdadera opinión. 
Sucedió de esta manera. Cuando los discípulos habían dicho: “Algunos, 
San Juan Bautista, y otros, Elías; y otros, que algún profeta de los de 
antaño se ha levantado,” El les dijo: “Pero, ¿quién dicen que soy yo ?" 
¡Oh! cuán lleno de significado es que la palabra 
¡tú! Que los separa de todos los demás, para que ellos también evitar 
las opiniones de los demás. De esta manera, no van a concebir una idea 
digna de él o entretener pensamientos confusos y vacilantes. Entonces 
no van también imaginar que Juan había resucitado de nuevo, o uno de 
los profetas. “Usted”, dice, “que han sido elegidos”, que por mi decreto 
han sido llamados al apostolado, que son los testigos de mis señales. 
¿Quién decís que soy yo?”Comentario sobre Lucas, Homilía 49. [ CGSL 218 
**.] 
Pedro confiesa que Jesús es el Salvador de todos. Cirilo de 
Alejandría: Hay muchos que han sido llamados de Cristo, de tener de 
diversas maneras sido ungidos por Dios. Algunos han sido ungidos como 
reyes. Algunos han sido ungido como profetas. Han sido llamados así 
porque han sido ungido. Pero el que es Dios el Padre de Cristo es uno, y sólo uno. No que somos cristos y no cristos de Dios, que pertenece a 
alguna otra persona. Sólo hay un Cristo, porque él y sólo él tiene como 
su Padre Dios que está en los cielos. Dado que, por lo tanto, lo más 
prudente Pedro, confesando la fe correctamente y sin error, dijo, “el 
Cristo de Dios,” es evidente que Pedro se refirió a Jesús como Dios. Para 
Peter confesado a Jesús a ser el único Cristo de Dios, que lo distingue de 
aquellos a los que pertenece la denominación general. Para aunque sea 
por naturaleza Dios y resplandeció indeciblemente de Dios el Padre 
como su palabra unigénito, sin embargo, él se hizo carne, conforme a la 
Escritura. Comentario de Lucas, Homilía 49. [ CGSL 218-19 **.] 
Confesar a Jesús como el Cristo es confesar la Fe. Ambrose: “Tú 
eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo” A pesar de que los otros apóstoles 
saben, sin embargo Pedro respuestas para todas ellas, [ Mat_16: 16 .] Por 
lo tanto el que manifiesta tanto la naturaleza como el nombre, en el cual 
hay suma de las virtudes, abarca todas las cosas. ¿También preguntas 
acerca de la generación de Dios, cuando Pablo ha juzgado que no sabe 
nada, excepto Jesucristo y éste crucificado, y Peter pensado otra cosa 
debe ser confesado, salvo que él es el Hijo de Dios? También 
examinamos cuándo y cómo nació y lo grande que es en la 
contemplación de la debilidad humana. Pablo sabía que él era un escollo 
de una pregunta, más que el aumento de la edificación, y por lo tanto 
juzgó que no sabía nada, sino a Jesucristo. Pedro sabía que todas las 
cosas están en el Hijo de Dios, porque el Padre ha puesto todas las 
cosas al Hijo. [ Joh_3: 35 .] Exposición del Evangelio de Lucas 6,93. [ EHG 
227 *.] 
La alimentación de los cinco mil Solicita la confesión de Pedro. 
Cirilo de Alejandría: Y aconteció que estaba solo, rezando. Sus discípulos 
estaban con él. Él les preguntó: “¿Quién dice la gente que soy yo?” 
Ahora lo primero que tenemos que examinar es lo que era lo que llevó 
nuestro Señor Jesucristo a proponer a los santos apóstoles esta 
pregunta o la investigación. No hay palabra o de hecho de su es o bien 
en un momento inoportuno o sin un motivo apropiado. Más bien, lo que 
hace todas las cosas con sabiduría y en su temporada. Lo que, por lo 
tanto, qué decimos, o qué explicación adecuada es lo que encontramos 
por sus actos presentes? Se había alimentado con una gran multitud de 
cinco mil hombres en el desierto. No pudo darles de comer? Con cinco 
panes! Rompiendo dos pescados en trozos con ellos! Estos por lo que se 
multiplicaron de la nada que doce cestas de pedazos, incluso fueron 
tomadas. Los discípulos benditos, por lo tanto, se admiraban, así como a 
las multitudes, y vieron por lo que se había forjado, que está en la 
verdad de Dios y el Hijo de Dios. Comentario de Lucas, Homilía 49. [ 
CGSL 217 *.]

Lucas 9:21-22  
La predicción de la pasión y resurrección 
El silencio ordenado por los discípulos. Ambrose: El Señor 
Jesucristo fue en un principio dispuestos a ser ensalzado, para que 
ninguno murmullo surgen. Él reprendió a sus discípulos, para que no 
dicen esto a nadie, porque el Hijo del hombre tiene que padecer mucho, 
y ser rechazado por los ancianos, los sumos sacerdotes y los escribas, y 
ser muerto, y resucitar al tercer día. Tal vez, agregó esto porque el 
Señor sabía que incluso los discípulos creyeran con dificultad en su 
pasión y resurrección. Por lo tanto, prefería ser el defensor de su propia 
pasión y resurrección, para que la fe nacería de la acción, y no la 
discordia de oídas. Así, Cristo se negó a presumir, pero prefiere a 
parecer poco importante con el fin de someterse a su pasión. Qué te 
jactas, que baja nacen? ¿Tiene que recorrer el mismo camino que Cristo 
caminó, que él mismo dirigió? Este es el reconocimiento de él, esto es la 
imitación de él a través de la oscuridad y una buena reputación, [Ver 
2Co_6: 8 .] Para que pueda gloriarse en la cruz como él fue glorificado. 
Así, Pablo se dirigió y por lo tanto glorias, diciendo: “Dios me libre de 
gloriarme, sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo.” [ Gal_6: 14 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 6,99-100. [ EHG 230-31 **.] 
El silencio acerca de la pasión de Jesús hasta después de la 
resurrección. Cirilo de Alejandría: Cuando el discípulo Pedro había 
profesado su fe, Jesús les mandó, que dice, y les mandó a decir a nadie. 
“Porque el Hijo del hombre”, dijo, “está a punto de sufrir muchas cosas 
y ser rechazado, y mataron, y al tercer día resucitará.” ¿No era el deber 
de los discípulos de anunciarlo en todas partes? Este fue el negocio de 
los designados por él para el apostolado. Pero, como dice el sagrado 
Escritura, “Hay un tiempo para todo.” [ Ecc_3: 1 .] Había cosas que aún no 
cumplidas que también se deben incluir en su predicación sobre él. 
También deben anunciar la cruz, la pasión y la muerte en la carne. 
Deben predicar la resurrección de los muertos signo, esa grande y 
verdaderamente glorioso testimonio por el cual él se confirma que el 
Emmanuel es verdaderamente Dios y por la naturaleza del Hijo de Dios 
Padre. Él completamente abolido la muerte y acabó con la destrucción. 
Robó el infierno, y derrocó a la tiranía del enemigo. Él quitó el pecado 
del mundo, abrió las puertas de arriba para los habitantes de la tierra, y 
la tierra unida al cielo. Estas cosas le resultaron ser, como dije, en la 
verdad de Dios. Él les ordenó, por lo tanto, para guardar el misterio por 
un silencio propio de la estación hasta que todo el plan de la 
dispensación debe llegar a una conclusión adecuada. Comentario de 
Lucas, Homilía 49. [ CGSL 221 **.]

Lucas 9:23  
Seguir a Jesús requiere auto-negación 
La cruz es la pasión de Jesús. Jerome: En verdad, Cristo vino e hizo 
firme la raza humana que había sido perturbado, por lo que no se puede 
mover por toda la eternidad. Su cruz es el pilar de la humanidad; en 
este pilar que ha construido su casa. Cuando digo la cruz, no estoy 
pensando de la madera, sino de la pasión. ... Además, ¿cuál es la 
advertencia en el Evangelio? “A menos que tome mi cruz, y sígame 
diario” Marca lo que dice: A menos que su alma se ha hecho tan listo 
para la cruz como el mío era para usted, usted no puede ser mi 
discípulo. Homilía sobre el Salmo 95 (96). [FC 48: 188]. 
Hábitos de vida es un impedimento importante. Basilio el Grande: 
Porque es necesario que negarnos a nosotros mismos y tomar la cruz de 
Cristo y por lo tanto seguirlo. Ahora abnegación involucra a todo el 
olvido del pasado y la entrega de la propia voluntad, que la entrega es 
muy difícil, por no decir imposible, para lograr mientras vivía en la 
promiscuidad habitual en el mundo. Y además, el trato social que exige 
una vida tan siquiera es un obstáculo para la implantación de una cruz y 
seguir a Cristo. Disposición a morir por Cristo, la mortificación de los 
miembros de uno en esta tierra, la preparación de todos los peligros que nos pudieron acontecer en nombre del nombre de Cristo, el desapego de 
esta vida, esto es para ocupar uno de cruz; y consideramos que los 
obstáculos que surgen de los hábitos de vida en la sociedad como los 
principales impedimentos a los mismos. Las Reglas de largo. [FC 9: 246-
47.] 
Para llevar la cruz debe ser bautizado. Basilio el Grande: Es 
necesario, por lo tanto, para recibir instrucción antes del bautismo, 
después de haber eliminado cualquier obstáculo para el aprendizaje y la 
manera de hacer nosotros mismos en condiciones de recibir la 
instrucción. Nuestro Señor Jesucristo mismo confirma esta afirmación 
por su ejemplo y también por de la orden formal: “Así que cada uno de 
vosotros que no renuncia a todo lo que posee, no puede ser mi 
discípulo;” [ Luk_14: 33 .] Y ... por la declaración definitiva : “el que no 
toma su cruz cada día y me sigue, no es digno de mí.” ... y entonces 
estamos listos para el bautismo de agua, que es un tipo de la cruz y de 
la muerte, sepultura y resurrección de entre los muertos. ... 
El que, por lo tanto, es digno de ser bautizados en el nombre del 
Espíritu Santo y que ha nacido de nuevo se somete a un cambio de 
residencia, hábitos y asociados, de manera que, caminando por el 
Espíritu podemos merecer ser bautizado en el nombre de la hijo y para 
poner en Cristo. En relación con el bautismo. [FC 9: 383-85.]

Lucas 9:24-25  
El ahorro y la pérdida de la vida 
Lo que prueba duro da alegría a los Santos. Cirilo de Alejandría: 
¿Qué temen, por lo tanto, puede sentir los santos ahora, si lo que 
parecía ser difícil prueba en lugar de alegría para los que soportarlo. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 50. [ CGSL 224.] 
La justicia libra de la muerte. Cirilo de Alejandría: A pesar de que 
uno tiene la riqueza y abundancia de bienes, sin embargo, ¿qué 
provecho tiene que de ellos cuando se ha perdido a sí mismo? Tesoros 
No aprovecharán los malvados, pero la apariencia de este mundo se 
pasa; y al igual que las nubes se retiran los placeres y riquezas vuelan 
lejos de aquellos que las poseen. Pero la justicia libra de la muerte. 
Comentario de Lucas, Homilía 50. 
[ CGSL 224.]

Lucas 9:26  Para perder la vida en la Segunda Venida 
Recompensar y bendiciones para aquellos Unashamed. Cirilo de 
Alejandría: Los que se avergüenzan de él y de sus palabras se reunirá 
con la recompensa que merecen .... 
También engendra en ellos temen también, en que dice que descenderá 
del cielo, no en su antigua humildad y la humillación, al igual que a 
nosotros, sino en la gloria de su Padre; incluso en la gloria divina y 
trascendente, con los santos ángeles haciendo guardia a su alrededor. 
Más miserable, por lo tanto, y ruinosa sería para ser condenado de 
cobardía y la indolencia cuando el juez ha descendido desde arriba y 
desde las filas de ángeles de pie a su lado. Pero grande y más bendita y 
un anticipo de la bienaventuranza final, es ser capaz de regocijarse en 
labores ya cumplidos y esperar la recompensa de fatigas pasadas. Por 
ejemplo, éstos deberán ser alabado, el mismo Cristo que les decía: 
“Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros 
desde la fundación del mundo.”  [ Mat_25: 34 .] Puede también ser 
considerado digno de estas recompensas por la gracia y la misericordia 
de Cristo el Salvador de todos nosotros. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 50. [ CGSL 224-25 *.]