Lucas 5:4-7  
La pesca milagrosa 
Jesús escoge la barca de Pedro en lugar de Moisés. Máximo de 
Turín: El escoge la barca de Pedro y abandona Moses'-es decir, que 
rechaza la sinagoga infiel y toma la iglesia fiel. Por Dios designó a los 
dos como barcos, por así decirlo, lo que pescar para la salvación de la 
humanidad en este mundo como en un mar. A medida que el Señor dice 
a los apóstoles: “Sígueme, y os haré pescadores de hombres.” [ Mat_4: 19 
.] ... 
La iglesia se llama mar adentro, profundizando, por así decirlo, en los 
profundos misterios de los cielos, en la que la profundidad preocupante 
que dice el apóstol, “Oh profundidad de las riquezas de la sabiduría y del 
conocimiento de Dios!”  [ Rom_11: 33 ]. Por esta razón, dice a Pedro: “Boga 
mar adentro,” - es decir, en las profundidades de la reflexión sobre la 
generación divina. Por lo que es más profundo que lo que Pedro dice al 
Señor: “Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo?” [ Mat_16: 16 .] ... 
Este barco navega sobre las profundidades de este mundo, de manera 
que, cuando la tierra se destruye, se preservará ilesos todos aquellos 
que haya adoptado. Su presagio se pueden ver ya en el Antiguo 
Testamento. Porque así como el arca de Noé conserva vivos a todos los 
que había tomado en el que el mundo se va bajo, [Génesis 7: 1-8:. 22]  por lo que también la iglesia de Peter traerá de vuelta ileso a todos los que 
abraza cuando el mundo se incendia. [ 1Pe_3: 20-21 .] Y como una paloma 
trajo el signo de la paz de arca de Noé, el diluvio había terminado, [ 
Gen_8: 10-11 .] Así también Cristo traerá la alegría de la paz a la iglesia de 
Pedro cuando el juicio es encima. Sermón 49,1-3. [ACW 50: 115-16 **.]  
Cristo sigue coger a la gente en las redes de predicación. Cirilo de 
Alejandría: Le dijo a Simón y sus compañeros para navegar hacia un 
poco de tierra y echen la red para un proyecto. Pero ellos respondieron 
que habían sido afanan toda la noche y habían pescado nada. Sin 
embargo, en el nombre de Cristo, bajaban la red, e inmediatamente que 
estaba lleno de peces. Por un signo visible y por un tipo milagroso y 
representación, que estaban totalmente convencidos de que sería 
recompensado su trabajo, y el celo mostrado en la difusión de la red de 
la enseñanza del Evangelio sean fructíferas. Dentro de esta red deben 
ciertamente atrapar los bancos de las naciones. Pero tenga en cuenta 
que ni Simon ni sus compañeros podían sacar la red a tierra. Sin 
palabras de miedo y asombro por su maravilla les había hecho mudo-
hicieron señas a sus socios, a los que han compartido su trabajo en la 
pesca, para que vinieran a ayudarles en la obtención de sus presas. Para 
muchos de ellos han participado con los santos apóstoles en sus labores, 
y todavía hacerlo, sobre todo aquellos que indagar en el significado de lo 
que está escrito en los Santos Evangelios. Sin embargo, además de ellos 
también hay otros: los pastores y maestros y gobernantes de las 
personas, que son expertos en las doctrinas de la verdad. Para la red 
todavía se está elaborando, mientras que Cristo lo llena, y llama a la 
conversión a los que, de acuerdo con la frase de la Escritura, se 
encuentran en las profundidades del mar, es decir, aquellos que viven 
en el oleaje y las olas de las cosas del mundo . Comentario sobre Lucas, 
Homilía 12. [ CGSL 105 **.] 
Por Fe Peter Quien pesca de las enseñanzas de Cristo. Máximo de 
Turín: Que es posible que entender que el Señor estaba hablando de la 
pesca espiritual, sin embargo, Pedro dice: “Maestro, hemos trabajado 
toda la noche y se llevó nada! Pero, en tu palabra, echaré las redes.”Es 
como si estuviera diciendo,“A través de toda la noche nuestra pesca nos 
ha traído nada, y hemos estado trabajando en vano. Ahora no voy a 
pescar con artes de pesca pero con la gracia, no con diligencia adquirida 
por la habilidad pero con la perseverancia adquirida por 
devoción.”Cuando Pedro le echó las redes por la palabra, por lo tanto, él 
es de hecho decepcionar a las enseñanzas de Cristo. Cuando se 
despliega las redes de tejido apretado y bien ordenados en el orden del 
Maestro, en realidad está poniendo a cabo palabras en el nombre del 
Salvador de una manera clara y apropiado. Por estas palabras es capaz 
de salvar no criaturas sino almas. “Hemos trabajado toda la noche”, dice, “y no llevó nada.” Pedro, que previamente era incapaz de ver el fin 
de hacer una captura, soportando la oscuridad sin Cristo, de hecho 
había trabajado durante toda la noche. Pero cuando la luz del Salvador 
brilló sobre él la oscuridad dispersa, y por fe empezó a discernir en el 
profundo lo que no podía ver con sus ojos. Sermón 110,2. [ACW 50: 239-40 
**.] 
Los dos barcos Representar a los Judios y gentiles. Efrén el Sirio: 
Hemos estado trabajando duro toda la noche. Esto se refiere 
simbólicamente a los profetas. Su enseñanza descendió de lo alto en el 
mundo, que se sitúa a modo de parábola para el mar. Los dos barcos 
representan los circuncidados y los no circuncidados. Se hizo una señal 
a sus compañeros. Esto se refiere simbólicamente a los setenta y dos, 
para estos discípulos eran demasiado pocos en número para la captura y 
la cosecha. Comentario sobre Diatesarón 5.18 de Taciano. [ ECTD 103 *.]

Lucas 5:8-11  
La confesión de Pedro y la absolución de Jesús 
El miedo de Pedro viene de la presencia de la santidad. Cirilo de 
Alejandría: Por esta razón también Pedro, llevó de nuevo a la memoria 
de sus antiguos pecados, tiembla y tiene miedo. Como un hombre 
impuro, no se atreve a recibir el que es puro. Su temor era digna de 
elogio, porque él había sido enseñado por la ley para distinguir entre lo 
santo y lo profano. [ Eze_22: 16 .] Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ 
CGSL . 105 **] 
Este barco es la Iglesia que da la vida. Máximo de Turín: Por lo 
general las personas no se les da la vida en un barco, pero 
transportados. Ni son consolados en un buque, pero preocupados por su 
viaje. Observe también que este barco no es un barco que se da a Pedro 
para ser pilotado-más bien, es la iglesia, que está comprometida con el 
apóstol a ser gobernado. Para esto es el recipiente que no mata pero da 
vida a lo largo de los asumidos por las tormentas de este mundo, como 
si por las olas. Al igual que un pequeño bote tiene el pez moribundo que 
se han traído de las profundidades, así como el recipiente de la iglesia 
da vida a los seres humanos que han sido liberados de las turbulencias. 
Dentro del mismo, digo, la iglesia da vida a los que están medio 
muertos, por así decirlo. Sermón 110. [ACW 50: 238-39 *.]

Lucas 5:12-13  
La curación de Jesús 
Jesús demuestra su divinidad y la humanidad. Cirilo de Alejandría: 
Se acepta su petición y confiesa que es capaz y le dice: “Quiero; ser 
limpiado.”Él le concede también el toque de su santo y omnipotente 
mano. Inmediatamente, la lepra se fue de él, y se puso fin a su 
aflicción. Unirse a mí, por lo tanto, en adorar a Cristo, ejerciendo así, al 
mismo tiempo tanto una divina y una potencia corporal. Porque fue un 
acto divino por lo tanto el querer como por todo lo que ha querido estar 
presente a él. Para estirar la mano, sin embargo, fue un acto humano. 
Cristo, por tanto, que se percibe como uno de los dos, si, como es el 
caso, la Palabra se hizo carne. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ 
CGSL 106 **.] 
Jesús no puede ser contaminada. Efrén el Sirio: ve, muéstrate. [ 
Mat_8: 4 .] Este fue por el bien de los sacerdotes. Para el leproso tenía 
miedo de tocarlo para que no lo contamina. Pero el Señor le tocó a él 
demostrar que no se ha contaminado, que, a cuya reprenda la 
contaminación huía de la contaminaron. Comentario sobre Diatesarón 
12.21 de Taciano. [ ECTD 201 **.]

Lucas 5:14-15  
Las instrucciones de Jesús 
Jesús responde a la Confesión Pías del leproso. Ambrosio: La 
autoridad del poder en el Señor está aquí en comparación con la firmeza 
de la fe se manifiesta en el leproso. Él cayó sobre su rostro, ya que es 
un signo de humildad y modestia que cada uno siente vergüenza por los 
pecados de su vida, pero la timidez no restringió su confesión. Mostró la 
herida, el que pidió el remedio, y la propia confesión está lleno de 
piedad y fe. “Si se quiere,” dice, “puedes limpiarme.” Concedió el poder 
de la voluntad del Señor. Pero dudaba respecto a la voluntad del Señor, 
no como si no creyente en la piedad, sino como si fuera consciente de 
su propia impureza, no se presumen. El Señor le responde con una 
cierta santidad. “Quiero: sé limpio. Y al instante la lepra de él.”Para no 
hay nada entre el mandato de Dios y de su trabajo, porque el trabajo es 
en el comando. Así habló, y que entró en vigor. [ Psa_33: 9 (32: 9 LXX); cf. 
Jdt_16: 14 .] Ya ves que no se puede dudar de que la voluntad de Dios es 
el poder. Si, por lo tanto, su voluntad es poder, quienes afirman que la 
Trinidad es de Uno afirman que es de una potencia. Así, la lepra se fué 
inmediatamente. Con el fin de que puedan comprender el efecto de la 
curación, agregó verdad a la obra. Exposición del Evangelio de Lucas 
5.2-3. [ EHG 147-48 **.] 
Sanado por la gracia y no por la ley. Ambrose: Se le manda mostrar 
al sacerdote y el sacrificio de su purificación. Al ofrecer al sacerdote, el 
sacerdote puede entender que él no se curó por la ordenanza de la ley, 
sino por la gracia de Dios por encima de la ley. Cuando el sacrificio se 
realiza de acuerdo con el precepto de Moisés, [ Lev_14: 1-32 .] Señor 
muestra que él no destruyó la ley, pero la cumplió. [ Mat_5: 17 .] Por otra 
parte, procediendo de acuerdo con la ley, se le vio a curar encima de la 
ley a los que los remedios de la ley no se habían curado. “Porque la ley 
es espiritual,” [ Rom_7: 14 .] Y por lo tanto se ve que un sacrificio espiritual 
es mandado. Exposición del Evangelio de Lucas 5.8. [ EHG 149 **.] 
El bautismo de Cristo de la Sangre prefigurado en los sacrificios 
levíticos. Cirilo de Alejandría: Cualquier persona puede ver el misterio 
profundo y poderoso de Cristo escrita para nuestro beneficio en el 
Levítico. [ Lev_13: 8 .] Por la ley de Moisés declara el leproso contaminado 
y da órdenes para que se le puso fuera del campo como impuros. ¿Qué 
pasa si se alivia la enfermedad? Se ordena que luego debe ser capaz de 
readmisión. Por otra parte, se especifica claramente la manera en que 
debe ser pronunciada limpio. ... 
Podemos ver, entonces, en las aves (se ofrecen en la purificación del 
leproso) sufrimiento de Cristo en la carne, conforme a las Escrituras [ 
1Pe_4: 1 .] . Pero permaneciendo también más allá del poder de sufrimiento ... Que el ave mataba entonces , y que el otro fue bautizado 
de hecho en su sangre, mientras que la propia exentos de masacre, 
tipificada lo que era realmente a suceder. En efecto, Cristo murió en 
nuestro lugar, y nosotros, que hemos sido bautizados en su muerte, se 
ha salvado por su propia sangre. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ 
CGSL 107-8 **.]

Lucas 5:16  
Jesús se retira a orar 
Jesús nos muestra cómo orar. Cipriano: no sólo con palabras, sino 
también con hechos Dios nos ha enseñado a orar. Él mismo oró con 
frecuencia y demostró lo que tenemos que hacer por el testimonio de su 
propio ejemplo. Como está escrito: “Pero él mismo fue retirado en el 
desierto, y en la oración”, y también: “Él fue al monte a orar y pasó la 
noche en oración a Dios” Pero si el que era sin pecado orado, ¿cuánto 
más deberíamos pecadores a orar, y si rezaba continuamente, mirando 
a través de toda la noche con peticiones ininterrumpidas, cuánto más 
debemos nosotros despierto por la noche en oración continua! 29. La 
oración del Señor [FC 36: 152 **.]

Lucas 5:17-19  
El paralítico y sus amigos 
Las personas enfermas y pecadores necesitan intercesores. 
Ambrose: Usted que juzgan, aprender a excusa! Ustedes que están 
enfermos, aprende a lograr. Si usted no confía en el perdón de los 
pecadores graves, llame intercesores, llamar a la iglesia que oren por 
usted. Debido a su consideración por la iglesia, el Señor perdona lo que 
se puede rechazar. Y aunque no hay que descuidar la fe en la narrativa, 
de modo que podamos hecho creer que el cuerpo del paralítico fue 
sanado, también debemos reconocer la curación del hombre interior 
cuyos pecados son perdonados. Exposición del Evangelio de Lucas 5,11-
12. [ EHG 150-51 **.]

Lucas 5:20  
El milagro del perdón 
Jesús sana espiritual y físicamente. Cirilo de Alejandría: Cuando el 
Salvador le dice: “Hombre, tus pecados te son perdonados”, que se 
ocupa de esto a la humanidad en general. Para aquellos que creen en él, 
siendo curado de las enfermedades del alma, recibirán perdón de los 
pecados que cometieron anteriormente. También puede significar esto: 
“Tengo que sanar su alma antes de curar su cuerpo. Si esto no se hace, 
mediante la obtención de fuerza para caminar, que lo hará único pecado 
más. A pesar de que no han pedido esto, me veo como Dios las 
enfermedades del alma que le provocó que esta 
enfermedad.”Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 110-11 **.] 
Jesús cura a la persona en su totalidad. Ambrose: Pero el Señor, 
queriendo salvar a los pecadores, [ 1Ti_1: 15 .] Muestra a sí mismo como 
Dios, tanto por su conocimiento de los secretos y por la maravilla de sus 
acciones. Y añade: “¿Qué es más fácil, decir: 'Tus pecados te son 
perdonados', o decir: 'Levántate y anda?' ”En este pasaje se muestra la 
imagen completa de la resurrección. Junto de la curación de las heridas 
del cuerpo y la mente, que también perdona los pecados de los 
espíritus, elimina la debilidad de la carne, y por lo tanto se cura toda la 
persona. Es una gran cosa para perdonar pecados, que la gente puede 
perdonar pecados, sino sólo Dios? Por Dios también perdona a través de 
aquellos a los que ha dado el poder del perdón. Sin embargo, es mucho 
más divino de dar la resurrección de los cuerpos, ya que el mismo Señor es la resurrección. [ Joh_11: 25 .] Exposición del Evangelio de Lucas 5,12-
13. [ EHG 151 *.]