Lucas 24:36-43  
Tabla Fellowship 
Cristo está presente para fortalecer la fe. Beda: En primer lugar, 
debemos señalar y diligentemente recordar que el Señor se dignó a 
pararse en el medio de sus discípulos que hablaban a su alrededor y 
para revelar su presencia en una visión de sí mismo. Esto es lo que 
prometió en otro lugar a todos los fieles, diciendo: “Donde hay dos o 
tres reunidos en mi nombre, allí estoy yo en medio de ellos.” [ Mat_18: 20 
.] Con el fin de reforzar la firmeza de nuestra fe, donde la presencia de 
la benevolencia divina siempre trae consigo, a veces deseaba mostrar 
esta por la presencia de una visión física del mismo. A pesar de que 
estamos mintiendo muy por debajo de los pies de los apóstoles, en 
nuestro caso tenemos que confiar en que este mismo le sucede a 
nosotros por su misericordia. Él está en medio de la frecuencia que 
venimos juntos y se reúnen en su nombre. Su nombre es Jesús, es 
decir, “Salvador”. [Cf. Jer_14: 8 .] Cuando nos reunimos para hablar sobre 
la recepción de nuestra salvación eterna, es indudable que estamos 
reunidos en el nombre de Jesús. No es permisible para dudar de que 
está presente entre nosotros ya que estamos hablando de las cosas que 
él mismo ama. Cuanto más verdaderamente él está presente, mejor nos 
reservamos en un corazón más perfecto lo que profesamos con nuestra 
boca. Homilías sobre los Evangelios 11.9. [CS 111: 79-80 *.] 
Jesús trae paz desde su nacimiento hasta su muerte. Beda: 
También debe ver que cuando el Salvador se apareció a sus discípulos, 
se impone inmediatamente en ellos la alegría de la paz. Se repite la 
misma cosa que es una parte de la gloria célebre de la inmortalidad, que ha dado como prenda especial de la salvación y la vida cuando estaba a 
punto de ir a su pasión y muerte. “La paz os dejo a usted. Mi paz os doy 
“. [ Joh_14: 27 .] Los ángeles ven poco después de que nació también 
proclama la gracia de este favor a los pastores, alababa a Dios 
diciendo:“Gloria a Dios en las alturas y en la tierra paz a los hombres de 
buena voluntad “. Ciertamente, todo el plan divinamente ordenado de 
nuestra venida del Redentor en la carne es la reconciliación del mundo. 
Para este propósito, se encarnó, sufrió y se levantó de los muertos. Lo 
hizo para conducirnos, que había incurrido en la ira de Dios por el 
pecado, de vuelta a la paz de Dios por su acto de reconciliación. El 
profeta correctamente le dio los nombres de “Padre del siglo venidero” y 
“Príncipe de Paz.” [ Isa_9: 6 .] El apóstol también escribió acerca de él a 
aquellos de entre las naciones que habían creído. El dijo, “Coming, lo 
cual trajo las buenas nuevas de paz a vosotros que eran de lejos, y paz 
a los que estaban cerca, ya que a través de él tenemos entrada por un 
mismo Espíritu al Padre.” [ Eph_2: 17-18 . ] Homilías sobre los Evangelios 
2.9. [CS 111: 80 *.] 
Los discípulos son en Problemas. Ambrose: Persuadido por tantos 
ejemplos de virtud, creemos que Peter no podría haber puesto en duda. 
También está claro que Juan cree que cuando vio al Salvador. [Ver Joh_21: 
7 .] Ya había creído cuando vio la tumba vacía de su cuerpo. [Ver Joh_20: 8 
.] ¿Por qué entonces Lucas dice que ellos estaban preocupados? En 
primer lugar, el dicho de la mayoría incluye la opinión de unos pocos. En 
segundo lugar, aunque Pedro había creído la resurrección, que podría 
ser problemático cuando vio que el Señor se le apareció 
inesperadamente en su cuerpo en una habitación donde se atornillan las 
puertas y las paredes sólido. [Ver Joh_20: 19 .] Lucas perseguido 
históricamente detalles. Uno contempla el extremo, y el otro el curso de 
los acontecimientos. Diciendo: “Entonces les abrió el entendimiento, 
para que comprendiesen las Escrituras”, que también declara que los 
discípulos creyeron. Exposición del Evangelio de Lucas 10.179. [ EHG 449 
**.] 
Los despreciados muerte Discípulos. Ignacio de Antioquía: Yo 
mismo estoy convencido y creen que él estaba en la carne, incluso 
después de la resurrección. Cuando vino a Pedro y sus amigos, les dijo, 
“se apoderan de mí. Tócame, y veo que no soy un fantasma sin 
cuerpo.”De inmediato lo tocaron. Estaban convencidos, apretando su 
cuerpo y su aliento. Por esta razón, ellos despreciaron la muerte misma 
y demostró su vencedores. Después de la resurrección, él también 
comió y bebió con ellos como un ser humano real, aunque en espíritu 
estaba unido con el Padre. Carta a los de Esmirna 3.1-2. [LCC 1: 113 *.] 
Jesús les muestra sus heridas. Cirilo de Alejandría: convencer 
firmemente y absolutamente que él es el mismo que padecía, muestra inmediatamente que siendo Dios por naturaleza, él sabe lo que está 
oculto. Los pensamientos tumultuosos dentro de ellos no le escapan. El 
dijo: “¿Por qué estás en problemas?” Esta es una prueba muy claro que 
el que ven delante de ellos, no es alguna otra persona. Él es el mismo 
que veían sufrir la muerte en la cruz y colocado en el sepulcro, ni 
siquiera el que ve la mente y del corazón y de los cuales nada de lo que 
está en nosotros está escondida. Se da esto a ellos como una señal: su 
conocimiento del tumulto de pensamientos que estaban dentro de ellos. 
En otras palabras, se demuestra que la muerte es vencida y que la 
naturaleza humana ha puesto fuera de la corrupción en él. Él muestra 
sus manos, los pies y los agujeros de los clavos. Se les permite a tocarlo 
y en todos los sentidos convencerse de que el mismo cuerpo que sufrió 
resucitado. Que nadie objeción en la resurrección. A pesar de que 
escuche la Escritura sagrada decir que el cuerpo humano se siembra un 
cuerpo físico, pero resucita un cuerpo espiritual, 
[ 1Co_15: 44 .] No se niegue el regreso de los cuerpos humanos a la 
incorrupción. Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 618-19 **.] 
Naturalezas divina y humana de Jesús son sin división. León 
Magno: La resurrección del Señor era verdaderamente la resurrección 
de un cuerpo real, porque ninguna otra persona se planteó que el que 
había sido crucificado y murió. ¿Qué más se llevó a cabo durante ese 
intervalo de cuarenta días que para que nuestra entera fe y clara de 
toda la oscuridad? Durante un tiempo, habló con sus discípulos y se 
quedó con ellos, comió con ellos y se dejó sentir con el tacto cuidado y 
curioso por los que estaban bajo la influencia de la duda. Esta fue su 
propósito al ir a ellas y estando cerradas las puertas. Él les dio el 
Espíritu Santo por su aliento. Después de darles la luz de la inteligencia, 
abrió los secretos de la Santa Escritura. En su misma persona, les 
mostró la herida en el costado, las marcas de los clavos y todas las 
fichas frescas de la pasión. El dijo: “Mirad mis manos y pies. Soy yo 
mismo. Manejarme y ver. Un espíritu no tiene carne ni huesos, como 
veis que yo tengo.”Él hizo todo esto para que podamos reconocer que 
las propiedades de la divina y la naturaleza humana permanecen en él 
sin causar una división. Podemos ahora sabemos que la palabra no es lo 
que la carne es. Podemos ahora confesamos que el Hijo de Dios es la 
Palabra y la carne. Tome 5. [LCC 3: 367 **.] 
Jesús muestra a los discípulos las heridas que mostrará el Padre. 
Ambrose: Entonces, los discípulos están preocupados, creían ver un 
espíritu. Para mostrarnos el aspecto de la resurrección, el Señor dijo, 
“Touch y ved, porque un espíritu no tiene carne y huesos, como verme a 
tener.” En realidad penetró en la habitación cerrada e inaccesible a 
través de la figura de un la resurrección del cuerpo y no a través de una 
naturaleza espiritual. Se tocan y manejar un cuerpo, por lo que se elevan en el cuerpo. Se siembra un cuerpo natural, pero se eleva un 
cuerpo espiritual. [ 1Co_15: 44 .] El uno está bien; el otro es el crudo, ya 
que todavía es duro con la naturaleza de las manchas de tierra. No el 
Señor les ofrecen para tocar un cuerpo que conserva los signos de las 
heridas y las marcas de las cicatrices? [ Joh_20: 27 .] Él no sólo fortalece la 
fe, sino también enciende la devoción, porque él puso sus heridas 
aceptadas por nosotros y se negó a retirarlos, para mostrar a Dios el 
Padre los costos de nuestra libertad. Los asientos padre tal sea a su 
mano derecha, [Ver Eph_1: 20 .] Que abarca los trofeos de nuestra 
salvación. Exposición del Evangelio de Lucas 10,169 a 70. [ EHG 444-45 **.] 
El pescado a la parrilla Representa la Fe de los Mártires. Agustín: 
Mientras aún estaban nerviosos de júbilo, y se regocijaban y dudar al 
mismo tiempo. Que estaban viendo y tocando, y apenas creer. Qué 
excelente gracia favor nos ha hecho! Nosotros no hemos visto ni tocado, 
y hemos creído. Mientras aún estaban nerviosos de alegría, dijo, “¿Usted 
ha conseguido aquí algo de comer? Ciertamente, se puede creer que 
estoy vivo y bien si te lo sumo a una comida “Se le ofreció lo que 
tenían:. Una porción de pescado a la parrilla. Pescado a la parrilla 
significa el martirio, la fe probada por el fuego. ¿Por qué es sólo una 
parte? Pablo dice: “Si entregase mi cuerpo para ser quemado, y no 
tengo amor, de nada me sirve.” [ 1Co_13: 3 .] Imagínese un cuerpo 
completo de los mártires. Algunos sufren por amor, mientras que otros 
sufren por orgullo. Eliminar la porción orgullo, ofrecer la porción amor. 
Ese es el alimento para Cristo. Dar a Cristo su porción. Cristo ama a los 
mártires que sufrieron por amor. Sermón 229j.3. [ WSA 3 6: 305-6 **.] 
Jesús deja a un lado todas las pasiones. Juan Damasceno: Después 
de su resurrección de entre los muertos, dejó de lado todas sus 
pasiones: la ruina, hambre y sed, sueño y la fatiga, y similares. A pesar 
de que no nos gusto la comida después de su resurrección, que no 
estaba en la obediencia a ninguna ley de la naturaleza. No se sentía 
hambre, pero a la hora señalada, se confirmó la verdad de la 
resurrección, mostrando que la carne que había sufrido y lo que se 
había levantado eran los mismos. La fe ortodoxa 4.1. [FC 37: 335 *.] 
Jesús come pescado asado de apoyar su fe. Cirilo de Alejandría: 
Para producir en ellos una fe resuelta con más firmeza en su 
resurrección, él pidió algo para comer. Ellos trajeron un pedazo de 
pescado asado, que él tomó y comió en presencia de todos ellos. Lo hizo 
sólo para mostrarles que el resucitado de los muertos era el mismo que 
comieron y bebieron con ellos durante todo el periodo de tiempo 
anterior cuando hablaba con ellos como un hombre, de acuerdo con la 
voz del profeta. [ Bar_3: 37 .] Él quiso que percibir que el cuerpo humano 
sin duda necesita el sustento de este tipo, pero el espíritu no lo hace ... 
El poder de Cristo supera la investigación humana.. No está en el nivel de la comprensión de los acontecimientos ordinarios. Se comió un trozo 
de pescado debido a la resurrección. Las consecuencias naturales de 
comer de ningún modo seguir en el caso de Cristo, como el no creyente 
podría objetar, sabiendo que todo lo que entra en la boca debe llegar 
necesariamente a cabo en el desagüe. [ Mat_15: 17 .] El creyente no 
admitirá estas sutilezas en su mente pero deja el asunto al poder de 
Dios. Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 619 **.]