Lucas 17:26-33  
Los ejemplos de Noé y Lot 
El juicio vendrá pronto. Cirilo de Alejandría: Para demostrar que 
aparecerá de forma inesperada y sin que nadie lo sepa, el Señor dice 
que el fin del mundo vendrá a ser como era en los días de Noé y de Lot. 
Él dice, “Ellos estaban comiendo y bebiendo, y estaban tomando 
esposas y se hacen las esposas de los hombres. Que estaban vendiendo 
y comprando y edificio “, pero la llegada de las aguas destruyeron el 
uno, mientras que los otros fueron las presas y los alimentos de fuego y 
azufre. ¿Qué significa esto? Significa que nos obliga a estar siempre 
vigilante y dispuesto a hacer que nuestra defensa ante el tribunal de 
Dios. Comentario de Lucas, Homilía 117. [ CGSL 469 **.] 
La inundación fue el bautismo de creyentes, la muerte por los No 
Creyentes. Agustín: En los días de Noé esta predicación a ellos era 
inútil porque no creyeron cuando la paciencia de Dios esperaba a ellos 
durante muchos años en los que se construyó el arca. Su construcción 
fue en cierto sentido una especie de predicación. De la misma manera 
hoy en día, sus imitadores no creen. Están encerrados en la oscuridad 
de la ignorancia. Son como en una prisión, buscando en vano en la 
iglesia en construcción en todo el mundo. Juicio les amenaza al igual que la inundación en la que todos los incrédulos perecieron. El Señor 
dice: “Como en los días de Noé, así también será en los días del Hijo del 
hombre. Estaban comiendo y bebiendo, casándose y dando en 
casamiento hasta que Noé entró en el arca, y vino el diluvio y los 
destruyó a todos.”Dado que esta significó un evento futuro, la 
inundación también significó el bautismo de los creyentes y la muerte 
para los incrédulos. También hay un símbolo de lo que fue dicho y no se 
hace, donde está escrito sobre la piedra que representa a Cristo. Se 
predijeron dos efectos. Es una piedra de tropiezo para los no creyentes 
y un edificio para los creyentes. carta 164. [FC 20: 393 **.] 
Dejando una vida espiritual para una carnal. Agustín: En relación 
con el dicho: “El que esté en la azotea, lo dejó, no descienda para tomar 
algo de su casa, y el que está en el campo, no le permitió volver a 
tomar su abrigo”, que puede ser de forma adecuada tomada en un 
sentido espiritual. En todas nuestras pruebas, cada uno debe tener 
cuidado de no ser superado o bajar de una altura espiritual para una 
vida carnal. El que había progresado no debe mirar hacia atrás, girando 
hacia el pasado o en su defecto para llegar a un futuro. Esto es cierto 
para cada prueba. Cuánto mayor cuidado debe ser prescrito en una 
prueba como la que se predijo para la ciudad como “tal como no ha 
habido desde el principio, no será”? ¿Cuánto más esto es cierto para que 
la tribulación final que ha de venir sobre el mundo, es decir, la 
propagación de la iglesia a través de todo el mundo? Carta 199,32. [FC 
30: 381-82 **.] 
Los ricos son aquellos en los tejados. Cirilo de Alejandría: El 
Salvador ... estaba hablando del último día, es decir, el fin de este 
mundo ... El fortalecimiento de ellos para recordar el último día y la hora 
de finalización, se les ordena hacer caso omiso de todos los asuntos 
terrenales y temporales y mirar sólo a. un extremo, el deber de todos 
salvar su alma. Él dice: “El que esté en la azotea, no lo dejó ir a la casa 
para quitarle sus bienes.” En estas palabras, que al parecer significa que 
el que se sienta a gusto, que viven en la riqueza y la gloria del mundo. 
Los que se destacan en los techos que siempre son visibles a los ojos de 
los que están alrededor de la casa. Comentario de Lucas, Homilía 118. [ 
CGSL 470 **.] 
Los que trabajan en el campo están sembrando la Palabra de 
Dios. Ambrose: “El que se esté en la azotea, no lo dejó ir hacia abajo. 
El que va a estar en el campo, no dejes que dar marcha atrás.”¿En qué 
puedo entender lo que es el campo a menos que el mismo Jesús me 
enseña? Él dice: “Nadie que pone la mano en el arado y mira hacia atrás 
es apto para el reino de Dios.” [ Luk_9: 62 .] La persona perezosa se sienta 
en la granja, pero las plantas persona laboriosos en el campo. Los 
débiles son en la chimenea, pero los fuertes son en el arado. El olor del campo es bueno, porque el olor de Jacob es el olor de un campo lleno. [ 
Gen_27: 27 .] Un campo está lleno de flores. Está lleno de diferentes 
frutas. Arar su campo si desea ser enviado al reino de Dios. Deje que su 
campo de flor, fructífera con buenas recompensas. Hágase la vid que 
lleva fruto a los lados de su casa y jóvenes plantas de olivo alrededor de 
tu mesa. [Sal 127: 3. LXX] ya es consciente de su fertilidad, deja que tu 
alma, sembrado con la Palabra de Dios y labrada por el cultivo 
espiritual, dicen a Cristo: “Ven, mi hermano, salgamos al campo.” [ 
Son_7: 11 .] que él respondió, “he entrado en mi jardín, mi hermana, mi 
novia. He recogido mi mirra de época de “. [ Son_5: 1 .] ¿Qué es mejor 
que la vendimia de la fe, por la que se almacena el fruto de la 
resurrección y la primavera de alegría eterna se riega? Exposición del 
Evangelio de Lucas 8,43. [ EHG 347 *.] 
Perseverar en la fe. Cirilo de Alejandría: Él dice: “Incluso si alguien 
está en el campo, de la misma manera, no dejes que dar marcha atrás.” 
Eso significa que si alguien es encontrado dedicado a trabajar y ocupado 
en el trabajo, deseando fervientemente fecundidad espiritual y la 
recolección de la paga del trabajo virtuoso, le permitió sostener con 
firmeza a esta diligencia. No vuelva atrás. Como el mismo Cristo ha 
dicho de nuevo en alguna parte, “Nadie que pone la mano en el arado y 
vuelve hacia atrás es apto también para el reino de los cielos.” [ Luk_9: 62 
.] Es nuestro deber de mantener nuestros esfuerzos religiosos, sin 
fluctuar, y para perseverar en ellos con testamentos undaunted o de lo 
contrario podemos sufrir el tipo de destino que tuvo la mujer en 
Sodoma. Nosotros la tomamos como ejemplo porque dice “, recuerda la 
mujer de Lot. Para cuando fue rescatado de Sodoma, pero habría vuelto 
después, se volvió estatua de sal.”Eso significa que ella se convirtió 
tonto y pétrea. Comentario de Lucas, Homilía 118. [ CGSL 471.] 
La mujer de Lot miró de nuevo a sus posesiones. Ambrose: Por 
esta razón, el Señor dice: “Acordaos de la mujer de Lot”, que ya se veía 
hacia atrás, perdió la función de su propia naturaleza. [ Gen_19: 26 ; Wis_10: 
7 .] Satanás [Ver 1Ti_5: 15 .] Y Sodoma están detrás. Huir y evitar el exceso 
de extravagancia. Sabe que no todos pueden huir a la montaña. 
Recuerde que el que no regresaron a sus antiguas actividades, como 
para Sodoma, [ Gen_13: 10 .] Escapó porque llegó a la montaña. [ Gen_19: 30 
.] Ella, que fue más débil desde que volvió, no pudo llegar a la montaña. 
Ella se mantuvo, a pesar de la ayuda de su marido la apoya. Exposición 
del Evangelio de Lucas 8,45. [ EHG 348 **.] 
El alma va hacia la salvación no debe mirar hacia atrás. Orígenes: 
“La ley es espiritual” [ Rom_7: 14 .] “Sucedido en sentido figurado” y las 
cosas que sucedieron a los antiguos [. 1 Cor 10:11 Vulgata]  Vamos a ver si tal 
vez Lot, que no mira hacia atrás, es la comprensión racional y el alma 
valiente. Su esposa aquí representa la carne. La carne siempre mira a los vicios. Cuando el alma va hacia la salvación, que mira hacia atrás y 
busca placeres. Con respecto a esto, el Señor también dijo: “No hay 
hombre que pone su mano en el arado y mira hacia atrás es apto para 
el reino de Dios.” Y añade: “Acordaos de la mujer de Lot.” El hecho de 
que “se convirtió en una pequeña estatua de sal” que parece ser una 
indicación abierta de su necedad. Sal representa la sabiduría que le 
faltaba. Homilías sobre el Génesis 5.2. [FC 71: 114 **.] 
A perder la vida de guardarlo. Cirilo de Alejandría: El que pierda su 
vida, la certeza de guardarlo. Esto es lo que hicieron los beatos 
mártires, soportando conflictos incluso a la pérdida de sangre y la vida 
ya la puesta en sus cabezas como su corona de su verdadero amor por 
Cristo. Los que, por la debilidad de la resolución y de la mente, la fe 
negó y huyó de la actual muerte del cuerpo, se convirtieron en sus 
propios asesinos. Van a ir al infierno a sufrir las penalidades de su 
malvada cobardía. El juez, descenderá del cielo. Se llamará a los que 
con todo su corazón lo han amado y seriamente practicado una vida 
completamente virtuoso, diciendo: “Venid, benditos de mi Padre, 
heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del 
mundo.” [ Mat_25: 34 . ] se pasará una sentencia severa y abrumadora en 
los que han llevado vidas descuidadas y sin restricciones o no han 
mantenido la gloria de la fe en él, y les dice: “Apartaos de mí, malditos, 
al fuego eterno.” Comentario sobre Lucas, Homilía 118 . [ CGSL 471 **.]

Lucas 17:34-35  
Algunos Tomado, una cierta izquierda Detrás 
Cristo viene en la noche. Ambrose: Se apropiadamente, dijo, “la 
noche”, debido a que el Anticristo es la hora de oscuridad. El Anticristo 
se extiende la oscuridad en los corazones de la gente, cuando dice que 
es el Cristo ... Cristo, como un rayo intermitente,. [ Mat_24: 27 .] Dispersa 
las esferas de su luz en todo el mundo. Él no vaga por el desierto. Él no 
está encerrado en algunos otros lugares, porque el Señor dice: “yo el 
cielo y la tierra.” [ Jer_23: 24 .] Que brilla con la luz de su esplendor, para 
que podamos ver su gloria en esa noche de la resurrección . Exposición 
del Evangelio de Lucas 8,46. [ EHG 348-49 **.] 
Una vida de caridad. Cirilo de Alejandría: Por los dos que se 
encuentran en una cama, que parece hacer alusión a los que viven en el 
descanso y la abundancia. Ellos son iguales entre sí, por lo que ser 
poseído de la riqueza mundana. La cama es el símbolo de descanso. Él 
dice: “Uno de ellos será llevado y el otro será dejado.” ¿Cómo se puede 
tomar? No todos los que están en posesión de la riqueza y la facilidad en este mundo son malvados y despiadados. Comentario de Lucas, Homilía 
118. [ CGSL 472 **.] 
Sólo Uno es justo. Cirilo de Alejandría: Él dice: “Dos mujeres estarán 
moliendo en un molino. El uno será tomado, y el otro a la izquierda.”Por 
estos que nuevamente parece significar aquellos que viven en la 
pobreza y el trabajo. Incluso en estos, se dice que hay una cierta 
diferencia extensa. Algunos han llevado el peso de la pobreza con valor, 
en honor de una manera seria y virtuoso de la vida. Otros han sido de 
un carácter diferente. Son los planificadores para cada práctica malo y 
todo vergüenza. Habrá incluso en su caso, una investigación completa y 
exacta de sus modales. La buena será tomado, y el que no es bueno 
será dejado. Comentario de Lucas, Homilía 118. 
[ CGSL 472 **.] 
Creyentes y no creyentes. Ambrose: Dos personas en este mundo, 
que es muy a menudo comparado con un campo, [Ver Mat_13: 38 .] Son 
creyentes y no creyentes. Uno recibirá la recompensa de sus méritos; 
Por lo tanto, el fiel se toma, pero el infiel se deja. [ Mat_24: 40 .] Exposición 
del Evangelio de Lucas 8,52. [ EHG 352 **.]

Lucas 17:37  
Los signos serán claras 
Las águilas son las mujeres que se reúnen alrededor del cuerpo 
de Cristo en la tumba. Ambrose: “Contestador, que dijo: '¿Dónde, 
Señor?' ”Los discípulos le preguntaron a esto. El Señor predijo en la que 
deben huir, cuando tienen que quedarse, y de lo que ellos deben tener 
cuidado. Se resume todo en una definición general, diciendo: 
“Dondequiera que el cuerpo será, las águilas se reunirán allí.” Primero 
vamos a especular lo que las águilas son, por lo que podemos 
determinar lo que el cuerpo es. Las almas de los justos se comparan con 
las águilas, porque buscan las alturas, [Obad. 1: 4] salir de las 
profundidades detrás, y se dice que llegar a una edad muy avanzada. 
David también dice que su alma, “Tu juventud se renovará como la del 
águila.” [Sal 102: 5 LXX.] Si entendiéramos las águilas, no podemos duda 
sobre el cuerpo, sobre todo si tenemos en cuenta que José recibió el 
cuerpo de Cristo a Pilato. [ Joh_19: 38 .] ¿No te parece que las águilas de 
todo el cuerpo son María de Cleofás, María Magdalena, María, la madre 
del Señor, [ Joh_19: 25 .] Y el montaje de los apóstoles alrededor tumba 
del Señor ? Exposición del Evangelio de Lucas 8,54-55. [ EHG 353 **.] 
Los Santos se reúnen alrededor del Sacramento. Ambrose: Se dice 
de este cuerpo, “Mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida.” [ Joh_6: 55 .] Alrededor de este cuerpo, águilas vuelan 
en las alas espirituales. Alrededor del cuerpo, águilas creen que Jesús ha 
venido en la carne, porque todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha 
venido en carne, es de Dios. [ 1Jn_4: 2 .] Cuando la fe es, no es el 
sacramento y la morada de santidad. El cuerpo es también la iglesia, en 
la que somos renovados en el espíritu [Ver Eph_4: 23 .] A través de la 
gracia del bautismo, y la fragilidad de la vejez se restauran para las 
edades de la vida nueva. Exposición del Evangelio de Lucas 8,56. [ EHG 
353-54 **.]

Lucas 18:1-8  
EL juez injusto 
Información general : No es la longitud de la oración que Jesús está 
recomendando, algo que se advierte en contra, pero la persistencia en 
la oración (Agustín). Los que rezan continuamente abogado tenemos 
para con el Padre, que les da lo que piden (Orígenes). En la parábola, 
una viuda persistente será bendita porque ella busca a su juez con 
persistencia. Y debido a su persistencia, el juez muestra su merced a 
pesar de que no tiene respeto por las personas o el temor de Dios, que 
muestran cuánto más podemos esperar de nuestro Dios misericordioso 
(Cirilo de Alejandría). La oración persistente de la viuda transforma el 
pecado y la maldad del juez en la misericordia porque era más 
persistente de lo que era (Efrén el Sirio). 
Por mucho que pueda parecer a él y su comunidad que no temo a Dios 
ni respeto a las personas, el juez, cuando es empujado por una viuda 
sin vergüenza, no se preocupan por su reputación. En una forma 
parecida, y esto implica mover desde el menor al mayor por Dios será 
fiel a sí mismo y su Palabra: el momento de la reivindicación de sus 
fieles santos vendrán (Agustín). Dios eventualmente dará reivindicación, 
porque ha prometido la salvación a los elegidos, que claman a él día y 
noche, de los ataques de Satanás a su adversario (Martirio). 
la vindicación de Dios, de hecho vienen rápidamente a la expiación de 
Cristo, porque nuestro enemigo no es otro que Satanás. Nuestro grito 
de reivindicación es la Palabra encarnada de Dios para vengar contra la 
tiranía del diablo. La paciencia Dios que reivindica quiere rápidamente a 
sus elegidos para orar constantemente y con confianza: son a pedir, 
buscar y perseverar. Cristo pregunta: “No obstante, cuando el Hijo del 
hombre venga, ¿incluso encontrar la fe en la tierra?” ¿Habrá una comunidad fiel a la espera de la venida del Hijo del hombre en medio de 
todas las falsas enseñanzas (Cirilo de Alejandría)?