Lucas 10:30-35  
La parábola del buen samaritano 
Jericho de una imagen del mundo. Ambrose: Jericho es una imagen 
de este mundo. Adam, expulsado del paraíso, [ Gen_3: 23 .] Que Jerusalén 
celeste, [ Heb_12: 22 .] Descendió a él por el error de su transgresión, es 
decir, partiendo de los vivos al infierno, para quien no cambia de lugar, 
pero de conducta hecho el exilio de su naturaleza. Él fue cambiado 
enormemente desde que Adán que gozaba de la bienaventuranza 
eterna. Cuando él iba a pecados mundanos, Adán cayó en manos de 
ladrones, entre los cuales no se hubiera caído si él no se había alejado 
de la orden del cielo y se hizo vulnerable a ellos. ¿Quiénes son esos 
ladrones, si no a los ángeles de la noche y la oscuridad, que a veces se 
transforman en ángeles de luz [ 2Co_11: 14 .] Pero no puede perseverar? 
Estos primeros roban la ropa de gracia espiritual que hemos recibido y 
estamos acostumbrados a infligir heridas. Si preservamos sin teñir las 
prendas que hemos puesto en adelante, no podemos sentir los golpes 
de los ladrones. Tenga cuidado, por temor a que usted está despojado 
por primera vez como Adam fue despojado primero de la orden celestial, 
defraudado de protección, y se despojó de la prenda de fe. 
[Ver Gen_3: 7 .] Recibió una herida mortal en la que toda la raza humana 
habría caído si eso Samaritano, en su viaje, no había tendido sus 
lesiones graves. Exposición del Evangelio de Lucas 7,73. [ EHG 262-63 **.] 
Jesús es el Buen Samaritano. Ambrose: Esa extraordinaria 
Samaritano no mismo lo shun quien el sacerdote y el levita habían 
rechazado. En el nombre de una secta, no se le puede huir de los cuales 
se puede admirar por la interpretación de la palabra. De hecho, 
“protector” es significado por el nombre Samaritano. La interpretación 
que esto significa. ¿Quién es la Guardia, si no, “El Señor preserva los 
bebés”? [Sal 114: 6 LXX.] Por lo tanto, ya que es uno Judio en la carta y 
otro en el espíritu, [ Rom_2: 28-29 .] Por lo que no es una samaritana en 
público, otros en secreto. Aquí el samaritano se va hacia abajo. ¿Quién 
es él sino el que bajó del cielo, que también ascendió al cielo, el Hijo del hombre que está en el cielo? [ Joh_3: 13 ; cf. Joh_6: 33 .] Cuando lo ve medio 
muerto a quien nadie podía curar antes, como ella, con un flujo de 
sangre que había pasado toda su herencia en los médicos, vino cerca de 
él. [ Mat_9: 20 ; Luk_8: 43-44 .] Se convirtió en un vecino por la aceptación de 
nuestro sentimiento común y parientes por el don de la misericordia. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,74. [ EHG 263 **.] 
Una interpretación alegórica del buen samaritano. Orígenes: Uno 
de los ancianos quería interpretar la parábola de la siguiente manera. El 
hombre que iba hacia abajo es Adán. Jerusalén es el paraíso, y Jericó es 
el mundo. Los ladrones son potencias hostiles. El cura es la ley, el levita 
es los profetas, y el samaritano es Cristo. Las heridas son la 
desobediencia. La bestia es el cuerpo del Señor. El pandochium (es 
decir, el establo), que acepta todos los que deseen entrar, es la iglesia. 
Los dos denarios significan el Padre y el Hijo. El gerente del establo es la 
cabeza de la iglesia, al que se ha confiado su cuidado. El hecho de que 
el samaritano promete que volverá representa el Salvador de la segunda 
venida. ... 
El samaritano “que se apiadó del hombre que había caído en manos de 
ladrones,” es realmente un “guardián”, y un vecino cerca que la Ley y 
los Profetas. Demostró que era vecino del hombre por escritura más que 
con las palabras. De acuerdo con el pasaje que dice: “Sed imitadores de 
mí, como también yo lo soy de Cristo”  [ 1Co_11: 1 .] , Es posible que 
nosotros imitamos a Cristo y a la piedad a los que podemos ir “han 
caído en manos de ladrones.” a ellos, se unen sus heridas, se vierte en 
el aceite y el vino, ponerlos en nuestros propios animales, y llevar sus 
cargas. El Hijo de Dios nos anima a hacer cosas como esta. Él está 
hablando no tanto para el maestro de la ley como para nosotros y para 
todo el mundo cuando dice: “Ve y haz lo mismo.” Si lo hacemos, vamos 
a recibir la vida eterna en Cristo Jesús, a quien es la gloria y el poder 
para las edades de edades. Amén. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 
34.3, 9. [FC 94: 138, 141 *.]  
La misericordia de Dios encontrados en la Sacramentos de la 
Iglesia. Agustín: ladrones le dejó medio muerto en el camino, pero se 
han encontrado tirado por el paso y amablemente Samaritano. Vino y el 
aceite se han vertido en ti. Usted ha recibido el sacramento del Hijo 
unigénito. Se le ha levantado en su mula. Has creído que Cristo se hizo 
carne. Se le ha traído a la posada, y que está siendo curado en la 
iglesia. 
Es decir dónde y por qué estoy hablando. Esto es lo que yo también, lo 
que todos nosotros estamos haciendo. Estamos llevando a cabo las 
funciones del posadero. Se le dijo, “Si vas a gastar más, te lo pagaré 
cuando vuelva.” Si pasamos al menos tanto como nosotros hemos recibido! Por mucho que pasamos, hermanos y hermanas, es el dinero 
del Señor. Sermón 179a.7-8. [ WSA 3 5: 312 *.] 
El médico tiene muchos remedios. Ambrose: “vendó sus heridas, 
echando en ellas aceite y vino.” Ese médico tiene muchos remedios con 
los que está acostumbrado a curar. Su discurso es un remedio. Una de 
sus frases cura las heridas, otras golosinas con aceite, otro vierte en el 
vino. Él se une heridas con una norma más estricta. Se trata con el 
perdón de los pecados. Se pica con la amenaza de juicio, como si con 
vino. Exposición del Evangelio de Lucas 7,75. [ EHG 263 *.] 
Al día siguiente se celebra el Día de la Resurrección. Ambrose: “Al 
día siguiente,” ¿qué es esto día siguiente, si no ese día de la 
resurrección del Señor, de la que se dijo: “Este es el día que hizo el 
Señor”? [ Psa_118: 24 (117: 24 LXX).] “Él sacó dos monedas y se las dio al 
huésped, y le dijo: 'Cuida de él.' ”Exposición del Evangelio de Lucas 
7,79. [ EHG 264 *.] 
Las dos monedas son los dos Testamentos. Ambrose: ¿Cuáles son 
esas dos monedas, a menos que tal vez los dos Testamentos que 
contienen reveladas en su interior la imagen del Rey de los siglos, al 
precio de cuyas heridas que se curan? Preciosa sangre nos ha redimido, 
para que podamos evitar las llagas de la muerte final. [ 1Pe_1: 19 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,80. [ EHG 264 *.] 
El dueño es un administrador de los misterios. Ambrose: Dichoso el 
posadero que puede cuidar de las heridas del otro. Bienaventurado 
aquel a quien Jesús dice: “Todo lo que deberá pasar por encima, te lo 
pagaré.” Un buen administrador es aquel que también pasa por encima. 
Paul es un buen administrador, cuyos sermones y epístolas 
desbordamiento con el conocimiento que recibió. Siguió el comando 
moderada del Señor con un esfuerzo casi inmoderado de la mente y el 
cuerpo, por lo que ha planteado muchas de profunda tristeza por la 
administración de exhortación espiritual. Era un buen guardián de su 
posada, en la que el culo sabe pesebre de su señor [ Isa_1: 3 .] Y los 
rebaños de corderos están encerrados. Se temía que el camino sería 
fácil para rapaces lobos aullando fuera de los corrales para atacar a los 
rediles. Exposición del Evangelio de Lucas 7,82. [ EHG 264-65 **.]

Lucas 10:36-37  
El que tuvo misericordia 
Cristo desea ser nuestro vecino. Agustín: Dios nuestro Señor 
deseaba ser llamado nuestro vecino. El Señor Jesucristo significó que él 
fue el que dio ayuda al hombre que yacía medio muerto en el camino, golpeado y dejado por los ladrones. El profeta dijo en la oración, “Como 
vecino y como propio hermano, por lo que hizo que me plazca.” [Sal 34:14 
LXX.] Dado que la naturaleza divina es muy superior y por encima de 
nuestra naturaleza humana, el comando por el cual hemos de aman a 
Dios es distinto de nuestro amor al prójimo. Él tiene misericordia de 
nosotros a causa de su propia bondad, mientras que mostramos piedad 
entre sí debido a la bondad de Dios. Él tiene compasión de nosotros 
para que le hagamos disfrutar por completo, mientras que nosotros 
tenemos compasión de otra para que lo disfrute por completo. 
Instrucción Cristiana 33. [FC 2: 51 *.] 
El amor a Cristo como Vecino. Ambrose: Ya que nadie está más cerca 
de lo que tendía a nuestras heridas, vamos a lo amamos como nuestro 
Señor, y vamos a lo amamos como nuestro vecino. Nada está tan cerca 
como la cabeza de los miembros. [Ver 1Co_6: 15 ; Eph_5: 30 .] Nosotros 
también lo amo que es el seguidor de Cristo, vamos a amarlo que en la 
unidad de cuerpo tiene compasión de las necesidades del otro. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,84. [ EHG 265 *.]

Lucas 10:38-42  
Una cosa es necesaria Martha prepara la comida para el Santo de los Santos y sus 
Santos. Agustín: El Señor tenía un cuerpo. Y así como se dignó asumir 
un cuerpo físico por nuestro bien, por lo que también hizo que se digna 
de tener hambre y sed. Como resultado del hecho de que él se dignó a 
tener hambre y sed, condescendió a ser alimentados por los que él 
mismo enriquecido. Condescendió a ser recibido como un invitado, no 
de la necesidad, pero en desgracia. 
Marta estaba ocupada satisfacer las necesidades de aquellos que tenían 
hambre y sed. Con profunda preocupación, se preparó lo que el Santo 
de los Santos y de sus santos serían comer y beber en su casa. Era un 
trabajo importante, pero transitoria. No siempre será necesario para 
comer y beber, ¿verdad? Cuando nos aferramos a la bondad más puro y 
perfecto, porción no va a ser una necesidad. Sermones 255,2. [FC 3 8: 350 
**.] 
María dio un festín con el pan de vida. Agustín: ¿Cuál fue María 
disfrutando mientras ella estaba escuchando? ¿Qué estaba comiendo? 
¿Qué estaba bebiendo? ¿Tú sabes? Vamos a pedir al Señor, que 
mantiene una tabla tan espléndida para su propio pueblo, vamos a 
preguntarle. “Bendito”, dice, “son los que tienen hambre y sed de 
justicia, porque ellos serán saciados.” [ Mat_5: 6 .] Fue a partir de esta 
fuente, desde este almacén de la justicia, que María, sentada a la del 
Señor pies, estaba en su hambre de recibir unas migajas. Usted ve, el 
Señor le estaba dando a continuación, lo más que pudo tomar. Pero en 
cuanto a la totalidad del importe, que iba a dar a la mesa del futuro, ni 
siquiera los discípulos, ni siquiera los mismos apóstoles, fueron capaces 
de tomar en el momento cuando él les dijo: “Todavía tengo muchos 
cosas que deciros, pero no son capaces de escucharlos ahora “. [ Joh_16: 
12 .] ... 
¿Qué estaba disfrutando de María? ¿Qué estaba comiendo? Soy 
persistente en este punto, porque lo estoy disfrutando también. Me 
atrevo a decir que ella estaba comiendo el que ella estaba escuchando. 
Es decir, si estaba comiendo la verdad, no lo dijo a sí mismo: “Yo soy la 
verdad”? [ Joh_14: 6 .] ¿Qué más puedo decir? Que estaba siendo comido, 
porque él era el pan. “I”, dijo, “soy el pan que ha bajado del cielo.” [ 
Joh_6: 41 .] Este es el pan que nutre y nunca disminuye. Sermón 179,5. [ 
WSA 3 5: 301 **.] 
El Cuerpo de Cristo necesita oidores y hacedores de la Palabra. 
Ambrosio: La virtud no tiene una sola forma. En el ejemplo de Marta y 
María, se añade la concurrida devoción del uno y la atención piadosa de 
la otra a la Palabra de Dios, la cual, si está de acuerdo con la fe, se 
prefiere incluso a las mismas obras, como está escrito : “María ha 
escogido la buena parte, la cual no le será quitada.” así también 
nosotros se esfuerzan por tener lo que nadie puede quitar a nosotros, para que la audiencia no descuidada pero diligente podrá concederse a 
nosotros. Incluso para las semillas de la Palabra divina en sí son 
susceptibles de ser quitado si se sembraron en el camino. 
[ Luk_8: 5 , Luk_8: 12 .] Deja que el deseo de la sabiduría que conduce como 
lo hizo María. Es una obra mayor y más perfecto. No deje que el servicio 
desviar el conocimiento de la Palabra divina. ... Tampoco es Martha 
reprendió en su buena ración, pero se prefiere María porque ella ha 
escogido la mejor parte de sí misma, porque Jesús está lleno de muchas 
bendiciones y otorga muchos regalos. Y por lo tanto la más sabia elige 
lo que percibe como más importante. Exposición del Evangelio de Lucas 
7,85-86. [ EHG 265-66 **.] 
El amor de Martha Más fervientes que María. Efrén el Sirio: María 
vino y se sentó a sus pies. Esto era como si estuviera sentado en tierra 
firme a los pies del que habían perdonado a la mujer pecadora sus 
pecados. [ Luk_7: 38 .] Se había puesto una corona con el fin de entrar en 
el reino de los primogénitos. Ella había escogido la mejor parte, el 
Benefactor, el Mesías mismo. Esto nunca será quitada. El amor de 
Martha estaba más viva que la de María, para antes de que él había 
llegado allí, ella estaba lista para servirlo. “¿No te importa que mi 
hermana me deje servir sola?” Cuando llegó a resucitar a Lázaro a la 
vida, ella corrió y salió primero. [ Joh_11: 20 .] Comentario sobre 
Diatesarón 8.15 de Taciano. [ ECTD 153 **.] 
Para escuchar la Palabra es eterna. John Cassian: Para aferrarse 
siempre a Dios ya las cosas de Dios, que debe ser nuestro mayor 
esfuerzo, este debe ser el camino que el corazón sigue sin vacilaciones. 
Cualquier desviación, por impresionante, debe ser considerada como 
secundaria, de bajo grado y ciertamente peligroso. Marta y María 
proporcionan un paradigma más bella de las escrituras de esta 
perspectiva y de este modo de la actividad. En el cuidado del Señor y 
sus discípulos, Martha hizo un servicio muy santa. María, sin embargo, 
tenía la intención de la enseñanza espiritual de Jesús, y ella se quedó a 
sus pies, que le dio un beso y ungido con el aceite de su buena fe. ... Al 
decir “María escogió la buena parte,” que estaba diciendo nada acerca 
de Martha , y de ninguna manera fue él dando la apariencia de criticarla. 
Aún así, al alabar a María que estaba diciendo que el otro era un escalón 
por debajo de ella. Una vez más, diciendo “no será quitada”, que estaba 
mostrando que el papel de Martha podría ser quitado de ella, ya que el 
servicio del cuerpo sólo puede durar tanto como el ser humano está ahí, 
mientras que el celo de María nunca puede terminar. 1.8 conferencia. 
[CCM 42-43.] 
María canta Aleluyas. Agustín: En la actualidad aleluya es para 
nosotros el canto de un viajero, pero esta cansado viaje nos lleva más cerca de casa y descanso donde, todas nuestras actividades 
entretenidas zanjado, lo único que quedará será aleluya. 
Esa es la parte encantadora que María escogió para sí misma, mientras 
se sentaba hacer nada, pero el aprendizaje y la alabanza, mientras que 
su hermana, Marta, estaba ocupado con todo tipo de cosas. De hecho, lo 
que estaba haciendo era necesario, pero no iba a durar. Sermón 255,1-
2. [ WSA 3 7: 158 **.]