Lucas 23:50-53  
José de Arimatea se prepara el cuerpo de Jesús A Joseph justo cuida de su cuerpo. Efrén el Sirio: María es sinónimo 
de Eva, y Joseph significa otra Joseph. El que le pidió su cadáver [ Mat_27: 
58 .] También fue nombrado José. El anterior José era un hombre justo 
que no se denuncian públicamente a María. [ Mat_1: 19 .] El otro era 
también un hombre justo porque él no dio su consentimiento a los 
detractores. Por lo que podría ser evidente que el Señor fue confiada al 
principio para uno que tiene este nombre cuando nació, permitió 
además uno con este nombre a fin de prepararlo para el entierro cuando 
él estaba muerto. Este nombre recibe el premio completo para servirle 
en su nacimiento en la cueva y por haber servido a su cadáver en la 
tumba. Comentario sobre Diatesarón 21.20 de Taciano. [ ECTD 326-27 **.] 
El árbol de la vida plantado en la tumba. Cirilo de Jerusalén: 
Buscamos saber exactamente donde fue enterrado. Fue su tumba hecha 
de manos? Qué se eleva por encima del suelo, como las tumbas de los 
reyes? Fue el sepulcro de piedras unidas entre sí? Lo que se pone en 
ella? O profetas, nos dicen exactamente sobre su tumba. ¿Dónde está? 
¿Dónde debemos buscarlo? Ellos responden: “Mira la roca sólida que ha 
excavado.” [ Isa_51: 1 .] Mira y ve. Que tiene en los Evangelios, “En una 
tumba excavada en la roca.” ¿Qué sigue? ¿Qué tipo de puerta tiene el 
sepulcro? Una vez más, el profeta dice: “Se han terminado mi vida de la 
fosa, y han establecido una piedra sobre mí.” [Lam 3:53 LXX.] YO SOY “la 
principal piedra del ángulo, escogida, preciosa.” [ 1Pe_2: 6 ; cf. Isa_28: 16 ]. El 
que es “una piedra de tropiezo” [ 1Pe_2: 8 .] A los Judios, pero de 
salvación para los que creen fue durante un tiempo dentro de una 
piedra. El árbol de la vida fue plantada en la tierra, para traer bendición 
para la tierra que fue una maldición y para traer la liberación de los 
muertos. Lecturas Catequéticas 13.35. 
[FC 64:27-28**.] 
Envuelto en pañales por María, en lienzos de Joseph. Máximo de 
Turín: Alguien podría decir del sermón del domingo pasado, en el que 
hemos predicado que no había menos gloria en la tumba de José 
recibiendo al Señor que en santa vientre de María lo que engendra, 
“¿Qué comparación puede haber entre el útero y la tumba, ya el uno a 
luz un hijo de sus entrañas más íntimas, mientras que el otro sólo le dio 
un lugar de entierro?”Pero yo os digo que el amor de José no era menor 
que la de María, desde que se concibió el Señor en su seno y lo hizo en 
su corazón. Ella ofreció el lugar secreto de sus miembros más íntimos al 
Salvador; que no le niegue el lugar secreto de su propio cuerpo. Se 
envolvió el Señor en pañales cuando nació; que lo envolvió en lienzos 
cuando murió. Ella untó el cuerpo con aceite bendito; honró con 
especias. Servicio de cada una de ellas es similar y el amor de cada uno 
de ellos es similar; por lo tanto, la recompensa de cada uno también debe ser similar. Pero hay esta diferencia: un ángel llamado María a su 
servicio, sino justicia solo convenció a José. Sermón 39,1. [ACW 50:94.] 
Jesús enterrado en una tumba prestada. Máximo de Turín: Veamos 
por qué colocaron Salvador en la tumba de algún otro lugar de la suya 
propia. Ellos lo colocaron en la tumba de otra persona porque él murió 
por la salvación de otros. Ellos no imponen la muerte de él. Él soportó la 
muerte por nosotros. La muerte no acaba de suceder a él, pero nos 
benefició. ¿Por qué él, que no tenía su propia muerte en sí mismo, tiene 
su propia tumba? ¿Por qué él, cuya morada se mantuvo en el cielo, 
tener un lugar de enterramiento en la tierra? ¿Por qué debería tener una 
tumba? Por sólo tres días, no lo hizo tanto la mentira como un muerto 
en una tumba como el descanso como uno de dormir en una cama. El 
breve período de tiempo en sí ciertamente indica el sueño en lugar de la 
muerte. Una tumba es la morada de la muerte. Cristo, que es la vida no 
tenía necesidad de una vivienda de la muerte, ni tampoco el que 
siempre está viviendo requerir una morada de los difuntos. Hemos 
establecido correctamente esta vida en nuestra propia tumba por lo que 
a medida que da vida a la muerte, podemos resucitar con él de entre los 
muertos. Sermón 39,3. [ACW 50: 95 **.] 
La pureza del nacimiento de Jesús y su muerte. Orígenes: Cuando 
será nuestro propósito profeso para tratar este tipo de cosas, vamos a 
explicar con mayor detalle en una ocasión más adecuada los asuntos de 
su entierro, la tumba y el hombre que lo enterró. Por ahora, es 
suficiente para notar la ropa limpia en la que fue envuelto el cuerpo 
puro de Jesús y la nueva tumba que José había excavado en la roca, 
donde “nadie estaba todavía mintiendo.” ... Se le convenía, que se 
diferencia otras personas muertas, pero que incluso en la muerte 
revelaron señales de vida en el agua y la sangre. Era, por así decirlo, un 
nuevo hombre muerto, sentado en una tumba nueva y limpia. Su 
nacimiento fue más puro que todos los demás, ya que él no nació en la 
forma ordinaria, sino de una virgen. En su entierro, la nueva tumba 
donde depositaron su cuerpo también se indica simbólicamente su 
pureza. No se construyó a partir de piedras recogidas de diversos 
sectores que no tienen unidad natural. Se extraía y cavado de una roca, 
juntamente con él en todas sus partes. Contra Celso 2.69. [ANCL 23: 72-73 
**.] 
La matriz y la tumba que contenía el cuerpo de Jesús. Máximo de 
Turín: Veamos, entonces, ¿qué ocurre con el cuerpo del Señor después 
de que toman abajo de la cruz. José de Arimatea, un hombre justo, 
como dice el Evangelista, lo cogió y lo enterró en su nueva tumba en la 
que nadie había sido puesto a nadie. Bendito es el cuerpo del Señor 
Cristo, que viene en el nacimiento del vientre de una virgen y en la 
muerte se coloca en la tumba de un hombre justo! Es evidente que este cuerpo es bendita. La virginidad llevó a cabo, y la justicia lo sostuvo! La 
tumba de José lo mantuvo incorrupto, al igual que el vientre de María 
conserva lo inviolable. En el uno, la impureza de un hombre no lo toque; 
en la otra, la corrupción de la muerte no le dolía. En todos los sentidos, 
la santidad y la virginidad son otorgados en ese bendito cuerpo. Una 
nueva matriz lo concibió, y una nueva fosa él encerrado. La matriz es la 
matriz del Señor. Es virginal. La tumba es virginal. ¿No debería decir 
más bien que la tumba en sí es una matriz? Hay, de hecho, una gran 
similitud. Así como el Señor salió del vientre de la vida de su madre, por 
lo que también se levantó viviente de la tumba de José. Del mismo 
modo que nació de la matriz con el fin de predicar, así también ahora ha 
vuelto a nacer de la tumba con el fin de evangelizar. El último 
nacimiento es más glorioso que el primero. La primera concibe un 
cuerpo mortal, pero el último sacó un inmortal. Después de que el 
primer nacimiento, desciende al infierno, pero después de que el último 
nacimiento, regresa a los cielos. El último nacimiento es más religioso 
que el primero. El primer mantuvo el Señor de todo el mundo encerrado 
en el vientre durante nueve meses, pero la última vez que lo celebró en 
el vientre de la tumba durante tres días. La primera esperanza ofrecida 
a todos con bastante lentitud, pero la última salvación planteado por 
todas con bastante rapidez. Sermón 78,2. [ACW 50: 190 **.]

Lucas 23:54-56  
Las preparaciones de las mujeres 
Las mujeres son el último en salir, y los primeros en regresar. 
Ambrosio: No todos pueden enterrar a Cristo. A pesar de las piadosas 
mujeres están muy lejos [ Mat_27: 55 .] , Ya que son piadosos, que ven el 
lugar de cerca para llevar ungüentos y ungirlo. Las mujeres ansiosas 
son los últimos en salir de la tumba y los primeros en regresar a ella. 
Aunque se carece de la estabilidad, la diligencia no lo es. Las mujeres 
dudan, se enfría y devoción. Están presentes en el momento de la 
resurrección, y cuando los hombres fueron expulsados, un ángel ordena 
sólo a las mujeres a no tener miedo. [ Mat_28: 1-8 .] En primer lugar, en 
celo, convocan Pedro, [ Joh_20: 2 .] Pero están detrás de él en la 
confianza. Luego se llega sin miedo, y el que había llegado tarde es el 
primero con calma para entrar [ Joh_20: 6 .] Como el que había recibido las 
llaves del reino, [ Mat_16: 19 .] Con el fin de abrir para los demás. La 
resurrección es un terremoto para los fieles, porque el cuerpo se 
despierta en sí lenta del sueño de la muerte. [ Mat_28: 2 .] Es una causa de 
temor para los ignorantes, porque, perturbado por el temblor del cuerpo 
y el movimiento de la tierra, la salida ignorantes de la fe y la creencia en la resurrección. Exposición del Evangelio de Lucas 10,144 a 46. [ EHG 436 
**.] 
Las mujeres vienen a ungir su cuerpo. Cirilo de Alejandría: las 
mujeres sabias seguido nuestra común Salvador Cristo, recogiendo todo 
lo que fuera útil y necesaria para la fe en él. Cuando dio su carne como 
un rescate por la vida de todos nosotros, que sabiamente se 
comprometieron a cuidar de su cuerpo. Se supone que el cadáver 
seguiría siendo en la tumba. Comentario de Lucas, Homilía 153. [ CGSL 
611 *.]