Lucas 12:36-40  
La disposición de los esclavos cristianos 
Cristo regrese a servir con nosotros. Cirilo de Alejandría: Debemos 
buscar la venida de Cristo del cielo segunda vez. Él vendrá en la gloria 
del Padre con los santos ángeles. Él nos ha enseñado diciendo que 
debemos ser como los que esperan a que su señor para volver de la 
casa del banquete, para que cuando llegue y llame, pueden abrir la 
puerta a él inmediatamente. En efecto, Cristo volverá como de un 
banquete. Esto demuestra claramente que Dios siempre mora en 
festivales que son apropiadas para él. Arriba en el cielo, no hay tristeza 
en absoluto ya que nada puede ocasionar dolor. Que la naturaleza divina 
es incapaz de pasión y de ser afectado por cualquier cosa de este tipo. 
Comentario de Lucas, Homilía 92. [ CGSL 371 **.] 
Los tres relojes que correspondan a las tres edades. Cirilo de 
Alejandría: Por lo general dividir la noche en tres o cuatro relojes. Los 
centinelas en los muros de la ciudad, que vigilan los movimientos del 
enemigo, después de estar en guardia tres o cuatro horas, entregar el 
reloj y proteger a los demás. Con nosotros, hay tres edades. La primera 
es la infancia. El segundo es la juventud. La tercera es la vejez. Ahora, 
la primera de ellas, en la que estamos siendo niños, no está llamado a 
tener en cuenta por Dios, pero se considera digno de perdón, a causa de 
la inocencia hasta el momento de la mente y la debilidad de la comprensión. El segundo y el tercero de los períodos de la edad adulta y 
la edad de edad deba obediencia y la piedad de la vida a Dios, de 
acuerdo a su buena voluntad. Quien sea declarado observando y bien 
ceñida, ya sea por casualidad que aún es joven o ha llegado a la vejez, 
será bendita. Para él los considera dignos de alcanzar las promesas de 
Cristo. Comentario de Lucas, Homilía 92. [ CGSL 372 **.] 
Jesús invierte nuestras expectativas. Cirilo de Alejandría: Cuando él 
viene y nos encuentra ceñidos, despierto y nuestro corazón iluminado, 
entonces él inmediatamente nos hará bienaventurados. “Él se ceñirá sus 
lomos y servirlos.” Por esto, sabemos que nos va a recompensar en 
forma proporcional. Ya que estamos cansados de trabajo, que nos dará 
consuelo, poniendo ante nosotros banquetes espirituales y la difusión de 
la mesa abundante de sus dones. Comentario de Lucas, Homilía 92. [ 
CGSL 372 **.] 
La preparación para la marca de un cristiano. Basilio el Grande: 
¿Cuál es la marca de un cristiano? Es de ver todos los días, a todas 
horas y para estar preparado en ese estado de la capacidad de 
respuesta total de agradable a Dios, sabiendo que el Señor vendrá a la 
hora que no espera. La Moral 22. [FC 9: 205 *.]

Lucas 12:41-48  
La preparación del Apóstol 
Es la parábola por todos los creyentes o sólo los Apóstoles. Cirilo 
de Alejandría: Beato Pedro, considerando dentro de sí la fuerza de lo 
que Cristo dijo, con razón, pidió a cuál de los dos estaba destinado: la 
declaración mencionada a todos los creyentes, o sólo a ellos? Es decir, a 
los que habían sido llamados al discipulado, y especialmente honrado 
por la concesión de poderes apostólicos? Comentario de Lucas, Homilía 
93. [ CGSL 374 **.] 
Dirigido a apóstoles y maestros de la Iglesia. Cirilo de Alejandría: 
¿Cuál es la respuesta de nuestro Señor? Se hace uso de un ejemplo 
claro y muy evidente para demostrar que el mandamiento pertenece 
especialmente a aquellos que ocupan una posición más influyente y han 
sido admitidos en el rango de los profesores. “Quién”, dice, “es el siervo 
fiel y prudente, al cual el señor pondrá sobre su casa, para dar a la 
asignación de los alimentos en su temporada?” ... 
Este es el significado simple y llano del pasaje. Si ahora nos fijamos 
nuestra mente adecuadamente en ella, vamos a ver lo que significa y lo 
útil que es para el beneficio de aquellos que han sido llamados a la 
oficina del apóstol, es decir, para el cargo de maestro. El Salvador ha ordenado hombres fieles de gran comprensión, y bien instruidos en las 
doctrinas sagradas, como mayordomos de sus servidores que han sido 
ganadas por la fe al reconocimiento de su gloria. Se les ha ordenado, al 
mando de ellos para dar a sus consiervos su asignación de alimentos. Él 
no hace esto de forma sencilla y sin distinción, sino más bien en su 
estación apropiada. Me refiero alimento espiritual, como es suficiente y 
apropiado para cada individuo. Comentario de Lucas, Homilía 93. [ CGSL 
374 **.] 
El Maestro volverá. Agustín: Muchas personas abusan de sus propios 
propósitos impíos su tardanza en llegar. La mala esclavo dice: “Mi 
maestro está tomando su tiempo.” Él comienza a latir de sus 
compañeros esclavos y emborracharse con los malos. Su maestro 
vendrá en un día que no conoce, ya la hora que él no es consciente de, 
y se le cortó. Usted ve, es el cuerpo de ministros y prelados que dan a 
sus compañeros esclavos de su comida a su tiempo. “Él le separar”, 
dice. Él tiene buenas y malas. “El separa lo bueno de lo malo.” “Se le 
asignará su parte con los hipócritas.” No va a hacer esto a todo el 
asunto, porque en ella también están aquellos que son anhelo por la 
venida del Señor. En sus filas son también se encuentra el grupo del que 
se dice: “Dichoso aquel siervo a quien su señor, cuando venga, lo 
encuentre haciendo así.” “Él vendrá y lo separe.” Sermón 37.15. [ WSA 3 
2: 192-93 **.] 
Manejo negligente conduce a pronunciar Miseria con los 
incrédulos. Cirilo de Alejandría: Él dice, “Despreciando el deber de ser 
diligentes y fieles, y despreciando la vigilancia en estas cosas como 
superflua, deja que su mente crecer intoxicado con las preocupaciones 
del mundo. Es seducido en los cursos de impropios, arrastrando a la 
fuerza y oprimir a los que están sujetos a él. Si no les está dando su 
parte, él estará en la miseria absoluta “. Creo que esto y esto sólo es el 
sentido de su ser cortado en dos. “Su porción,” dice, “estará con los 
incrédulos.” El que ha hecho mal a la gloria de Cristo o el intento de 
hacer caso omiso de la grey confiada a su cargo no difiere en modo 
alguno de aquellos que no lo conocen. Estas personas serán contados 
con razón entre los que no tienen amor por él. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 93. 
[ CGSL 375 **.] 
No se refugio en la oscuridad de la ignorancia. Agustín: Ahora bien, 
si los ignorantes de la ley están en una condición peor que los que 
conocen la ley, ¿cómo puede esta palabra de nuestro Señor en el 
Evangelio es verdad? “Aquel siervo que conociendo la voluntad de su 
amo, pero no ha preparado nada ni ha obrado conforme a su voluntad, 
recibirá muchos azotes. Pero el que no sabía e hizo cosas dignas de 
azotes será azotado poco.”Usted ve que este pasaje muestra claramente una persona que sabe pecados más en serio que aquel que no conoce . 
Sin embargo, no hay que en esta cuenta refugiarse en la oscuridad de la 
ignorancia con el fin de encontrar allí una excusa para nuestra conducta. 
No saber es una cosa; renuencia a saber es otra. En la tolerancia y el 
libre albedrío 3. [FC 59: 256 *.] 
Incluso los confesores tienen dificultades para permanecer fiel. 
Cipriano: Debemos percibir y reconocer que la devastación muy 
espantosa de que la aflicción que ha destruido y está destruyendo 
nuestro rebaño en gran parte se ha producido a causa de nuestros 
pecados. No guardar el camino del Señor, ni es lo que observamos las 
órdenes celestiales que nos ha dado para la salvación. Nuestro Señor 
hizo la voluntad del Padre. Ansiosos por nuestra herencia y la ventaja, 
tras después de orgullo, dando paso a la envidia y al dejar de lado la 
sencillez y la fe, renunciando al mundo con palabras y no con hechos, 
cada uno complacer a sí mismo y disgustar a todo, [Ver 2Pe_2: 13-15 .] no 
hacemos la voluntad de Dios. 
Estamos golpeados como merecemos. Está escrito, “Aquel siervo que, 
conociendo la voluntad de su señor, y que no obedecen a su voluntad, 
será azotado mucho.” Pero lo que sopla y rayas do que no merece, 
cuando incluso los confesores, que debería haber sido un ejemplo de 
buena la moral a los demás, no mantienen la disciplina? Carta 11.1. [FC 
51: 29 *.] 
La severidad del juicio del Señor. Basilio el Grande: Cuando consulto 
el Nuevo Testamento, me parece que nuestro Señor Jesucristo no exime 
de la pena incluso pecados cometidos en la ignorancia, a pesar de que 
concede una amenaza más severa para deliberar pecados. “Aquel siervo 
que conociendo la voluntad de su amo, pero no ha preparado nada ni ha 
obrado conforme a su voluntad se recibirá muchos azotes. Pero el que 
no sabía e hizo cosas dignas de azotes será azotado poco.”He oído algo 
así de los labios del Hijo único de Dios y considerar la ira de los santos 
apóstoles contra los pecadores. Observo que los sufrimientos de 
aquellos que se rebelaron en incluso un particular, no son menos 
graves, pero bastante más graves que los citados del Antiguo 
Testamento. Entonces comprendo la gravedad del fallo. Nuestro Señor 
dice: “A quien se haya dado mucho, mucho se le requiere de él.” 
Prefacio para la Determinación de Dios. [FC 9: 47 *.]

Lucas 12:49-50  
Fuego y bautismo 
El fuego del Evangelio y del Espíritu Santo en el bautismo. Cirilo 
de Alejandría: Afirmamos que el fuego que Cristo envió a es para la 
salvación y el beneficio de la humanidad. Dios quiera que todos nuestros 
corazones se llenen de esto. El fuego es el mensaje salvador del 
Evangelio y el poder de sus mandamientos. Estábamos frío y muerto a 
causa del pecado y en la ignorancia de lo que por naturaleza es 
verdaderamente Dios. El Evangelio se enciende todos nosotros en la 
tierra a una vida de piedad y nos hace fervientes en espíritu, según la 
expresión del Beato Pablo. [ Rom_12: 11 ]. Además de esto, también nos 
hace partícipes del Espíritu Santo, que es como el fuego dentro de 
nosotros. Hemos sido bautizados con fuego y el Espíritu Santo. Hemos 
aprendido de la manera de lo que Cristo nos dice. Escuchar sus palabras: “De cierto os digo, que si un hombre nacer del agua y del 
espíritu, no puede ver el reino de Dios.” [ Joh_3: 5 .] 
Es costumbre de la Escritura divinamente inspirada para dar el nombre 
de fuego a veces las palabras divinas y sagradas y para la eficacia y el 
poder que es por el Espíritu Santo por la cual estamos hechos de 
espíritu fervoroso. Comentario de Lucas, Homilía 94. [ CGSL 377 **.] 
El fuego de la Escritura. Ambrose: El amor es bueno, tener alas de 
fuego ardiente que vuela a través de los senos y los corazones de los 
santos y consume todo lo que es material y terrenal, pero las pruebas 
de todo lo puro. Con su fuego, el amor hace que todo lo que haya 
tocado mejor. El Señor Jesús envió a este fuego en la tierra. La fe brilló. 
La devoción se encendió. El amor se iluminó. Justicia estaba 
resplandeciente. Con este fuego, que inflama el corazón de sus 
apóstoles, como Cleofás da testimonio, diciendo: “No ardía nuestro 
corazón dentro está, cuando nos abría las Escrituras?” [ Luk_24: 32 .] Las 
alas de fuego son las llamas de la Escritura divina. Isaac, o el Alma 
8,77. [FC 65: 60-61 **.] 
El fuego del Espíritu Santo en Pentecostés. Cirilo de Jerusalén: ¿Por 
qué es “fuego”? Es debido a que el descenso del Espíritu Santo estaba 
en lenguas de fuego. Con respecto a esto, el Señor dice con alegría, “He 
venido a traer fuego sobre la tierra y ¡cuánto desearía que ya estuviera 
encendido!” Lecturas Catequéticas 17.8. [FC 64: 101 *.] 
Catequiza fuego. Basilio el Grande: También dijo: “He venido a traer 
fuego sobre la tierra; y desearía que ya estuviera encendido!”Estas 
palabras de fuego de los labios de nuestro Señor Jesucristo revelan la 
malicia del pecado. También revela la excelencia de las buenas acciones 
realizadas por la gloria de Dios y su Cristo. ... Entonces estamos listos 
para el bautismo de agua, que es un tipo de la cruz, la muerte, el 
entierro y la resurrección de entre los muertos. ... 
Aquel que está preparado para ser bautizados en el nombre del Espíritu 
Santo es aquel que ha nacido de nuevo, que se somete a un cambio de 
residencia, hábitos y asociados de manera que, caminando por el 
Espíritu, que podría estar listo para ser bautizado en el nombre del Hijo 
y vestirse de Cristo. En relación con el bautismo 1.2. [FC 9: 384-85 **.]