Lucas 2:28-32  
el canto de Simeón: La Tarde 
Simeón ve en Jesús Liberación del Cautiverio. Orígenes: Simeón 
sabía que nadie podía liberar a un hombre de la prisión del cuerpo con la 
esperanza de vida futura, excepto el Ungido quien envolvió en sus 
brazos. 
De ahí que también se le dice: “Ahora desestimar su siervo, Señor, en 
paz. En efecto, todo el tiempo que no mantenía Cristo, siempre y 
cuando los brazos no le envuelven, me encarcelaron e incapaz de 
escapar de mis prisiones.”Esto es cierto no sólo de Simeón, sino de todo 
el género humano. Cualquiera que parte de este mundo, cualquier persona que se libera de la cárcel y la casa de los de cadenas, para ir 
adelante y reinar, debe llevar a Jesús en sus manos. Él debe envolver 
con sus brazos y totalmente captarlo en su seno. Entonces será capaz 
de ir en la alegría, donde él desea ir. ... 
Luego entró en el templo, pero no por casualidad o ingenua. Llegó al 
templo en el Espíritu de Dios. ... Si desea mantener Jesús, y le abrazan 
con sus manos, y que se hizo digno de salir de prisión, usted también 
debe luchar con todos los esfuerzos posibles para poseer el espíritu 
guía. Acaba de llegar a la casa de Dios. Ve, se pone de pie ahora ya en 
el templo del Señor Jesús, su iglesia. Este es el templo construido a 
partir de piedras vivas. [ 1Pe_2: 5 .] Homilías sobre el Evangelio de Lucas 
15,1-3. [FC 94: 62-63 *.] 
Simeón encarna Profecía y Sacerdocio. Efrén el Sirio: El Hijo vino al 
servidor no debe ser presentado por el agente, sino para que, a través 
del Hijo, el servidor podría presentar a su Señor al sacerdocio y la 
profecía que había sido confiado a su custodia. Profecía y sacerdocio, 
que había sido dada por medio de Moisés, ambos fueron transmitidas, y 
se posaron sobre Simeón. Era un vaso puro que consagró a sí mismo, 
de modo que, al igual que Moisés, él también podría contener a los dos. 
Estos fueron los vasos débiles que acomodaron grandes regalos-regalos 
que uno podría contener debido a su bondad, pero que muchos no 
pueden aceptar, debido a su grandeza. Simeón presenta nuestro Señor, 
y en él se presentan los dos regalos que tenía, de manera que lo que se 
había dado a Moisés en el desierto fue aprobada el por Simeón en el 
templo. Debido a que nuestro Señor es el recipiente en el que mora toda 
la plenitud, [ Col_2: 9 .] Cuando Simeón le hizo entrega a Dios, derramó 
ambas cosas sobre él: el sacerdocio de las manos y la profecía de sus 
labios. El sacerdocio había estado siempre en manos de Simeón, a causa 
de las purificaciones rituales. Profecía, de hecho, habitado en los labios a 
causa de las revelaciones. Cuando ambos de estos vio al Señor de 
ambos, que se combinaron y se vertieron en el recipiente que podría 
acomodar a los dos, a fin de contener sacerdocio, reino y profecía. 
Ese bebé que estaba envuelto en pañales, en virtud de su bondad 
también estaba vestida en el sacerdocio y la profecía, en virtud de Su 
Majestad. Simeón lo vistió con estos y lo presentó a la persona que lo 
había vestido en pañales. Entonces, cuando el anciano lo devolvió a su 
madre, regresó al sacerdocio con él. Y cuando profetizó con ella sobre 
él: “Este está puesto para la caída y el aumento,” él le dio la profecía 
con él también. 
Así que María tomó su primer hijo y la izquierda. A pesar de que fue 
envuelto en pañales visible, estaba vestido de manera invisible con la 
profecía y el sacerdocio. Por lo tanto, lo que Moisés había dado se recibió de Simeón, y se mantuvo y continuó con el Señor de estos dos 
regalos. El ex administrador y tesorero última entregado las llaves del 
sacerdocio y la profecía a la de la autoridad sobre el tesoro de ambos. 
Es por esto que el Padre le dio el Espíritu sin medida, [ Joh_3: 34 .] , 
Porque todas las medidas del Espíritu están bajo su mano. Y para indicar 
que recibió las llaves de los ex comisarios, nuestro Señor dijo a Simón: 
“Yo te daré las llaves del reino de los cielos.” [ Mat_16: 19 .] Ahora, ¿cómo 
podría darles a alguien a menos que tuviera ellos recibieron de otra 
persona? Así las llaves que había recibido de Simeón el cura, le dio a 
otro Simeón, el apóstol. Así que a pesar de que la nación judía no 
escuchó la primera Simeón, las naciones gentiles escucharon al otro 
Simeón. Homilía en Nuestro Señor 53,1-54,1. [FC 91: 328-30 *.] 
Cristo es la salvación. Basilio el Grande: Ahora, es una costumbre en 
la Escritura para llamar el Cristo de Dios, la salvación, como Simeón 
dice: “Ahora deja que tu siervo se vaya en paz, Señor, porque mis ojos 
han visto a tu Salvador” Por tanto, nosotros, con sujeción a Dios, porque 
de él es la salvación. Explica qué es la salvación. No es una mera fuerza 
activa, que nos proporciona una cierta gracia para la liberación de la 
debilidad y de la buena salud de nuestro cuerpo. Entonces, ¿qué es la 
salvación? 
“Porque él es mi Dios y mi Salvador: él es mi protector, que nunca más 
se movía.” [Salmo 61: 3 LXX.] El Hijo, que es de Dios, es nuestro Dios. Él 
mismo también es Salvador del género humano, que apoya nuestra 
debilidad, que corrige la perturbación que brota en el alma de las 
tentaciones. Homilía sobre el Salmo 61.2. [FC 46: 343 *.] 
El misterio de Cristo: luz para los gentiles, Gloria a Israel. Cirilo 
de Alejandría: El misterio de Cristo había sido preparado incluso antes 
de que la misma fundación del mundo, pero se manifiesta en los últimos 
siglos de tiempo. Se convirtió en una luz para aquellos que en la 
oscuridad y el error había caído bajo la mano del diablo. Estos son los 
“que sirven a la criatura en lugar del Creador” 
[ Rom_1: 25 .] Adorando al dragón por otra parte, el autor del mal, y la 
multitud de demonios impuros, a la que se adhieren al honor debido a 
Dios. Sin embargo, Dios el Padre los llama al reconocimiento del Hijo 
que es la luz verdadera. ... 
Por lo tanto, Cristo se convirtió en la luz de los gentiles por la 
revelación, sino también para la gloria de Israel. Porque aun admitiendo 
que algunos de ellos resultaron insolentes y rebeldes, con las mentes 
que no entienden, sin embargo, hay un remanente allí, salvado y 
admitido a la gloria por medio de Cristo. Los primeros frutos de estos 
fueron los discípulos divinos, el brillo de cuya fama se aclara todo el 
mundo. En otro sentido, Cristo es la gloria de Israel, que había venido de Israel 
según la carne, a pesar de que es Dios sobre todos, y bendito por los 
siglos. Amén. [ Rom_9: 5 .] Comentario sobre Lucas, Homilía 4. [ CGSL 60-61 
**.]

Lucas 2:33-35  
La profecía de Simeón 
Para la Caída de los Judios, la resurrección de los gentiles. 
Anfiloquio: Él está puesto para caída de los Judios incrédulos, pero para 
la resurrección de los creyentes gentiles. “Y para ser señal de 
contradicción.” La cruz es un signo de contradicción. ¿Por qué? Debido a 
que muchos de los que fueron incrédulos, lo negó en la cruz. 
Ridiculizaron que tanto por obras y palabras. Le dieron a beber vinagre, 
le ofreció la vesícula para su sed, torcido una corona de espinas para 
poner en su frente, le abrió el costado con una lanza, lo golpearon con 
sus manos, y gritaron a él con gritos ofensivos: “A otros salvó , pero no 
puede salvarse a sí mismo “. [ Mat_27: 42 .] Oración 2.8, En la 
Presentación del Señor. [ SSGF 1: 175-79; CPG 3: 64-67]. 
Todo sobre Jesús es un signo de contradicción. Orígenes: Todo lo 
que los recuentos sencilla narración sobre el Salvador se habla contra 
ella. La Virgen es una madre. Este es “un signo de contradicción”. “Los 
marcionitas hablan en contra de este signo y insisten en que él no nació 
de una mujer.” Los ebionitas hablan en contra de este signo y dicen que 
nació de un hombre y una mujer en el misma manera que hemos 
nacido. Tenía un cuerpo humano. 
Hay todavía otro “signo de contradicción”. Algunos dicen que ha bajado 
del cielo. Otros dicen que tenía un cuerpo como el nuestro, por lo que 
también podría redimir a nuestros cuerpos de pecado por la semejanza 
de su cuerpo a la nuestra y nos dan la esperanza de la resurrección. Se 
levantó de los muertos. Esto también es “un signo de contradicción.” 
¿Cómo se levantan? Fue él justo cuando estaba cuando murió, o él 
seguramente se elevan en un cuerpo de una sustancia mejor? ... 
Yo mismo creo que incluso el hecho de que la boca de los profetas lo 
predijeron es un signo de contradicción. ... Esto no quiere decir que los 
que creen en él hablan en contra de estos signos. Sabemos de hecho 
que todo lo que los registros de la Escritura es verdadera. Pero, para los 
incrédulos, todas las cosas que se escriben sobre él son “un signo de 
contradicción.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 17,4-5. [94,72-73 FC 
**.] La espada que pasa a través de María es su dolor. Juan 
Damasceno: Sin embargo, este bendito, que había sido hallado digno de 
los dones que superan la naturaleza, lo hizo en el momento de la pasión 
sufren los dolores que había escapado en el parto. Cuando vio lo puso a 
la muerte como un criminal, el hombre que ella sabía que era Dios 
cuando dio a luz a él, su corazón fue arrancado de la compasión 
materna y ella se rasgó por sus pensamientos como por una espada. 
Este es el significado de “y una espada te atravesará el alma.” Pero su 
dolor dio paso a la alegría de la resurrección, la resurrección, que 
proclamó que él sea Dios, que había muerto en la carne. La fe ortodoxa 
4.14. [FC 37: 366.] 
María Elimina la Espada La protección paraíso Debido a Eva. Efrén 
el Sirio: Simeón le dijo lo mismo, “Va a quitar la espada.” María retira la 
espada que protege el paraíso a causa de la víspera. [ Gen_3: 24 .] Por otra 
parte, “se le quita la espada”, es decir, una negación. Para el griego dice 
claramente, los pensamientos internos de un gran número se dará a 
conocer, es decir, los pensamientos de los que habían puesto en duda. 
Porque dijo: “Va a quitar la espada.” De hecho, usted también tendrá la 
duda, porque pensó que era el jardinero. [ Joh_20: 15 .] María se 
preguntaba en su nacimiento, se dice, y en su concepción. Ella relató a 
los demás cómo había concebido, y de hecho la forma en que ella había 
dado a luz. Los que habían puesto en duda que fueron consolados por el 
asombro de su palabra. Comentario sobre Diatesarón 2.17 de Taciano. [ 
ECTD 67-68 *.] 
La espada que atraviesa María es la Palabra de Dios. Ambrose: “Y 
una espada traspasará tu misma alma.” Ni la Escritura ni la historia nos 
dice que María partió de esta vida por una muerte violenta. Porque no 
es el alma, pero el cuerpo que puede ser atravesado por una espada 
material. Esto, por lo tanto, demuestra que María no estaba al tanto del 
misterio celestial: “Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más 
cortante que toda espada de dos filos, y penetra hasta partir el alma y 
el espíritu, las coyunturas y los tuétanos, y discierne los pensamientos y 
las intenciones del corazón “. [ Heb_4: 12 .] Palabra de Dios expone los 
pensamientos y las intenciones del corazón, porque todas las cosas 
están abiertas y desnudo a los ojos del Hijo de María, a la que los 
secretos de nuestra conciencia son visibles. Exposición del Evangelio de 
Lucas 2,61. [ SSGF 1: 180; CSEL 32 4:74; EHG 60 **.] 
Curación Swift revela los corazones de los que se 
escandalizaron. Basilio el Grande: “Que los pensamientos de muchos 
corazones puedan ser revelados” significa que después del escándalo 
que se produjo en la cruz de Cristo tanto a los discípulos ya la misma 
María, alguna curación rápida seguirá del Señor, lo que confirma su 
corazón en su fe en él. Así vemos que aun Pedro, después de haber tropezado, se agarró con más firmeza de su fe en Cristo. Lo que era un 
ser humano, por lo tanto, se demostró poco sólido con el fin de que el 
poder del Señor se manifieste. Carta 260. [FC. 28: 231-32]

Lucas 2:36-38  
Anna espera la redención de Jerusalén 
Profecía de Ana muestra que las mujeres se guardarán. Orígenes: 
Debido a que era necesario que las mujeres también deben ser 
guardados, después Simeón vino una mujer que era un profeta. La 
Escritura dice de ella: “Y Ana era una profetisa, hija de Fanuel, de la 
tribu de Aser.” ¡Qué hermosa es la orden! La mujer no vino antes que el 
hombre. Primero fue Simeón, que tomó al niño y lo sostuvo en sus 
brazos. Luego vino la mujer. Sus palabras exactas no se registran. Sin 
embargo, el relato dice en términos generales que “ella dio alabanza al 
Señor y hablaba de él a todos los que se esperaban la redención de 
Jerusalén.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 17.9. [FC 94: 74 *.] 
Padre de Anna y tribu dan testimonio. Teofilacto El evangelista 
continúa con esta cuenta de Anna. Él enumera su padre y su tribu, por 
lo que podríamos estar convencido de que está diciendo la verdad. Se 
convoca, por así decirlo, muchos testigos que conocieron a su padre y 
su tribu. La explicación del Santo Evangelio según San Lucas 2. [ EBT 37.] 
Anna Representa la viuda iglesia por la muerte de su cónyuge. 
Beda: En un sentido místico Anna es sinónimo de la iglesia, que en este 
mundo actual está como viuda por la muerte de su cónyuge. Incluso el 
número de los años de su viudez designa el momento en el que la 
iglesia, continuando en el cuerpo, mora lejos de su Señor. Siete veces 
doce hacen ochenta y cuatro. Y siete se relaciona con el ciclo completo 
de este mundo, que fue forjado en siete días. Pero doce pertenece a la 
integridad de las enseñanzas apostólicas. El que, por lo tanto, si la 
iglesia universal o cualquiera de los fieles, dedica todo el curso de la 
vida a fatiga apostólica, es alabado como para el Señor de los ochenta y 
cuatro años. 
El período de siete años en los que vivió con su marido está de acuerdo 
con el momento de la encarnación del Señor. Porque como ya he dicho, 
la integridad de tiempo va a ser expresado por el número siete. Aquí, 
debido a la especial calidad de la majestad del Señor, el simple número 
de siete años expresa, en señal de su perfección, el tiempo en el que él 
enseñó mientras vestida en la carne. También favorece a los misterios 
de la iglesia que Anna se interpreta como la gracia del Señor, que es la 
hija de Fanuel, que se llama el rostro del Señor, y descendientes de la tribu de Ashur, es decir, dotado de los niños. [ Deu_33: 24 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 2,38. [ SSGF 1: 168 a 69 *.] 
Edad de Anna es sagrado. Ambrose: Anna, que, en razón de sus años 
de viudez y sus virtudes, se nos propone como totalmente digno de fe, 
anuncia que el Redentor de toda la gente ha llegado ... No sin propósito, 
sin embargo, qué hacer mención al. ochenta y cuatro años de su viudez, 
porque tanto los siete doces y los dos años cuarenta parecían implicar 
un número que es sagrado. Exposición del Evangelio de Lucas 2,62. [ 
SSGF 1: 180 *; CSEL 32 4:74.]