Lucas 19:29-36  
Los preparativos para la entrada humilde de Jesús 
Los discípulos enviados a un lugar de obediencia y un lugar para 
sacerdotes. Orígenes: Cuando el Salvador había venido “a Betfagé ya 
Betania, cerca del monte de los Olivos, envió a dos de sus discípulos” 
desatar “el hijo de asna” que había sido atado “en la cual nadie había 
sentado alguna vez.” Para mí, esto parece aplicarse más al sentido más 
profundo que la simple narración. El burro había sido atado. ¿Dónde fue 
obligado? “Al otro lado de Betfagé y Betania.” “Betania” significa “casa 
de obediencia” y “Betfagé” significa “casa de mandíbulas.” Betfagé es un 
lugar sacerdotal, porque las mandíbulas se les dio a los sacerdotes, 
como manda la ley. [ Deu_18: 3 .] El Salvador envía a sus discípulos al lugar donde la “obediencia” y donde “el lugar que ocupan los 
sacerdotes” es, para desenlazar Homilía “el potro de un culo, en el que 
ningún hombre se había sentado.” en el Evangelio de Lucas 37.1. [FC 94: 
153 *.] 
Jesús viene al monte de los Olivos. Ambrose: Llegó al monte de los 
Olivos [ Luk_19: 2 , Luk_19: 9 .] Para que pudiera plantar nuevos olivos [Sal 
127: 4. LXX] en las alturas de la virtud, la madre de los cuales es la 
Jerusalén de encima. [ Gal_4: 26 .] El jardinero celestial es en este monte, 
de manera que todos los que están plantados en la casa del Señor [ 
Psa_92: 13 . (91:14 LXX)] puede decir: “Pero yo soy como un olivo fructífero 
en la casa del Señor “. [ Psa_52: 8 . (51:10 LXX)] Tal vez esa montaña es 
Cristo mismo. ¿Quién más podría producir tales frutos, no en muchas 
bayas redondas, pero en la plenitud del espíritu de las gentes 
fructíferos? Ascendemos por él, y se sube a él. [Ver Joh_3: 13 .] Él es la 
puerta [ Joh_10: 9 .] Y el Camino [ Joh_14: 6 .] Que se abre y que se abre. El 
personal que entra golpe en él, [ Mat_7: 7-8 ; Luk_11: 9-10 ]. Y los que dejan 
el culto él. Exposición del Evangelio de Lucas 9.2. [ EHG 371 **.] 
Por eso Jesús monta en un potro. Cirilo de Alejandría: ¿Cuál fue 
entonces el signo? Se sentó en un potro, como acabamos de escuchar el 
bendito evangelista nos dice claramente. Tal vez alguien dirá: “Cuando 
viajó toda Judea-para enseñaba en las sinagogas y ha añadido la 
realización de milagros a sus palabras, él no pidió un animal sobre el 
que montar. Cuando Cristo podría haber comprado uno, no lo haría, a 
pesar de que a menudo estaba cansado por sus largos viajes en el 
camino. Al pasar por Samaria, que estaba cansado del camino, [ Joh_4: 6 
.] , Como está escrito. ¿Quién puede hacernos creer que cuando iba 
desde el Monte de los Olivos a Jerusalén, lugares separados uno de otro 
por un intervalo tan corto, que requeriría un potro? Ya que la madre 
acompañó al potro, ¿por qué no tomar la madre en lugar de elegir el 
potro? El burro que llevaba el potro fue llevado a él también. Esto lo 
aprendemos de las palabras de Mateo, que dice que envió a los 
discípulos a un pueblo frente a ellos. Él les dijo: “Usted encontrará una 
asna atada y un pollino con ella. Desatar y traédmelos 
“‘Trajeron,’dice,‘el asno y el pollino con ella.’. [ Mat_21: 2 .] Hay que 
considerar, por lo tanto, ¿cuáles son las explicaciones y los beneficios 
que obtenemos de esta ocurrencia y cómo hacemos Cristo montado en 
el potro de un tipo de la vocación de los gentiles. El potro de un burro se 
monta en la que ninguno se ha sentado, porque nadie antes de Cristo 
llamó a los pueblos de las naciones a la iglesia. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 130. [ CGSL 514-15 **.] 
A Manger y un burro. Efrén el Sirio: “desatar el burro y llevar a mí.” [ 
Mar_11: 2 ; Mat_21: 2 .] Comenzó con un pesebre y terminó con un burro, en Belén con un pesebre, en Jerusalén con un burro. Comentario sobre 
Diatesarón 18.1 de Taciano. [ ECTD 269.] 
La bendición de Jacob sobre Judá. Justino Mártir: La gente de cada 
mirada nación para él que fue crucificado en Judea, después de cuya 
llegada al país de los Judios fue inmediatamente dado a usted como el 
botín de guerra. Las palabras “que ata su asno a la vid y el lavado de su 
túnica en la sangre de la uva” [ Gen_49: 11 .] Alegóricamente significaban 
las cosas que sucederían a Cristo y las acciones que iba a llevar a cabo. 
El potro de un asno estaba atado a una vid en la entrada de un pueblo. 
Ordenó a sus discípulos a llevar a él. Una vez hecho esto, montó y se 
sentó en él y entró en Jerusalén, donde se encuentra el mayor templo 
judío, que posteriormente destruido. Primera Apología 32. [FC 6: 68-69 *. 
Dirigida al emperador romano.]  
Cristo el jinete Mystic. Ambrosio: Los apóstoles arrojó sus propias 
prendas antes de Cristo. Por su predicación del Evangelio, que 
presentarían la gloria de su acción. En la Sagrada Escritura, muy a 
menudo prendas son virtudes, que son para suavizar la dureza de los 
gentiles en cierta medida por su propia virtud, por lo que con un buen 
celo se pueden mostrar la obediencia sin molestias de un pasaje alegre. 
El Señor del mundo no estaba contento para ser llevado en un 
espectáculo público en la parte posterior de un burro. Con el generalato 
de la piedad, sometió a la disposición de los acostumbrados pueblo 
gentil. Por tanto, el jinete mística podría cubrir los lugares más íntimos 
de nuestra mente con el misterio oculto. Él tomaría su asiento en una 
posesión hacia el interior de los lugares secretos de los espíritus, como 
si infundido con la Divinidad, descartando las huellas de la mente y 
poner freno a los deseos de la carne. Los que recibieron un jinete de 
este tipo en sus corazones más íntimos son felices. Una brida celeste 
frenó esas bocas, o de lo contrario sería desatados en una multitud de 
palabras. [Ver Pro_10: 19 .] Exposición del Evangelio de Lucas 9.9. [ EHG 373 
**.]

Lucas 19:37-40  
La respuesta a la entrada de Jesús 
Sus Discípulos y las personas alabar a Jesús. Cirilo de Alejandría: 
Cristo, por tanto, está sentado en el potro. Ya que ahora llegó a la 
bajada del monte de los Olivos cerca de Jerusalén, los discípulos se 
fueron antes que él elogiándolo. Ellos fueron llamados a dar testimonio 
de las maravillas que realiza y de su gloria divina y la soberanía. Nos 
asimismo siempre le debemos alabar, teniendo en cuenta quién y lo 
grande que es. Otra Evangelista santa mencionó que los niños, 
manteniendo altas ramas de los árboles de palma, corrían delante de él. 
Con el resto de los discípulos, que celebran su gloria. [ Mat_21: 8 ; Mar_11: 8 
; Joh_12: 13 ]. Comentario sobre Lucas, Homilía 130. [ CGSL 516 **]. La fariseos Reprime los Discípulos. Cirilo de Alejandría: La fariseos 
realmente se quejó porque Cristo fue elogiado. Ellos se acercaron y 
dijeron: “Reprime sus discípulos.” O fariseo, ¿qué acción incorrecta 
hicieron? ¿Qué acusación traéis contra los discípulos o ¿cómo los 
reprenderá? Ellos no han pecado de ninguna manera, sino que han 
hecho lo que es digno de elogio. Ensalzan como Rey y Señor del Uno la 
ley antes había señalado por muchos símbolos y tipos. La compañía 
antigua de los santos profetas que había predicado de él. Usted lo 
despreció y le dolió por su gran celo. Su deber era unirse al resto de sus 
alabanzas. Su deber era retirar el momento de su maldad innata y para 
cambiar su forma para mejor. Su deber era seguir las Sagradas 
Escrituras y de sed después de que el conocimiento de la verdad. Usted 
no hace esto, pero la transferencia de sus palabras en sentido contrario, 
que quería reprender a los heraldos de la verdad. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 130. [ CGSL 516-17 **.] 
Jerusalén en la agitación en el nacimiento y muerte de Jesús. 
Efrén el Sirio: “¡Hosanna al Hijo de David” Los niños estaban gritando y 
diciendo: Esto disgustó los principales sacerdotes y los escribas, y le 
dijo: “¿No oyes lo que éstos dicen?” [ Mat_21: 15 -16 .] Eso significa, “Si 
estas alabanzas no son satisfactorios, y hacer que los mantienen en 
silencio.” en su nacimiento y en su muerte, los niños estaban 
entrelazadas en la corona de sus sufrimientos. Cuando se encontró con 
Cristo, el niño Juan saltó de alegría en el vientre. [ Luk_1: 41 .] Los niños 
fueron asesinados en su nacimiento. [ Mat_2: 16-18 .] Eran como las uvas 
de su fiesta de bodas. Los niños también proclamaron su elogio cuando 
el momento de su muerte se acercaba. Jerusalén estaba en la agitación 
[ : 3 Mat_2 .] En su nacimiento, como lo fue en la agitación de nuevo y 
temblor [ Mat_21: 10 .] El día en que entró en ella. Cuando lo oyeron los 
escribas, que estaban disgustados, y ellos le decían, “detenerlos!” Les 
dijo, “Si éstos callan, las piedras clamarían.” Los escribas prefieren que 
los niños gritar en lugar de las piedras. Esto, sin embargo, estaba 
reservado para más adelante, porque las piedras estaban llorando a 
cabo en el momento de su crucifixión, [Ver Mat_27: 51-52 .] Pero los que 
tienen las palabras estaban en silencio. Cosas sin palabras proclamaron 
su grandeza. Comentario sobre Diatesarón 118.2 de Taciano. [ ECTD 271 
**.] 
Incluso las piedras alabaré Jesús. Ambrosio: No es extraño que las 
rocas responderían en contra de su naturaleza, con alabanzas del Señor 
desde asesinos, más duras que las rocas, también proclamar ellos. Tal 
vez esto significa que cuando los Judios son palabras después de la 
pasión del Señor, las piedras vivas, según Peter, clamarán. [Ver 1Pe_2: 5 .] 
Incluso con una mezcla de emociones, la multitud, sin embargo, conduce a Dios en la sien con la alabanza. Exposición del Evangelio de 
Lucas 9,16. [ EHG 376 **.] 
Jesús llama a los Stones a alabarlo. Cirilo de Alejandría: ¿Qué 
respuesta de Cristo a estas cosas? “Os digo que si éstos guarden 
silencio, las piedras clamarían”. 
Es imposible que Dios no sea glorificado, aunque los de la raza de Israel 
se niegan a hacerlo. Los adoradores de ídolos fueron una vez como 
piedras y se endurecen, pero han sido liberados de su anterior error y 
rescatado de la mano del enemigo. Se han escapado de la oscuridad 
diabólica. Han sido llamados a la luz de la verdad. Han despertado como 
de la embriaguez. Ellos han reconocido el Creador. Ellos no lo alaban en 
secreto, en el ocultamiento, de manera oculta y en silencio, pero con la 
libertad de expresión y una gran voz. Ellos lo alaban con diligencia, por 
así decirlo, llamando a uno del otro y diciendo: “Ven, alabemos al Señor 
y cantar salmos a Dios nuestro Salvador.” Reconocieron Cristo Salvador 
de todos. Comentario sobre Lucas, Homilía 130. [ CGSL 517 **.] 
Paz del Cielo y de la Tierra. Cirilo de Alejandría: Los discípulos alabar 
a Cristo el Salvador de todos, llamándole Rey y Señor, y la paz del cielo 
y de la tierra. Vamos también nosotros lo alabamos, teniendo arpa del 
salmista y decir: “¡Cuán grandes son tus obras, Señor! En la sabiduría 
que los haya hecho “. [ Psa_104: 24 (103: 24 LXX).] Sólo la sabiduría está en 
sus obras porque él guía a todas las cosas útiles en su forma correcta y 
asigna a sus actos la temporada que más les convenga. Comentario de 
Lucas, Homilía 130. [ CGSL 514 *.]

Lucas 19:41-44  
La respuesta de Jesús a Jerusalén 
Jesús cumple la bienaventuranza de los que lloran. Orígenes:. 
Cuando nuestro Señor y Salvador acercaban a Jerusalén, vio la ciudad y 
lloró ... Con su ejemplo, Jesús confirma todas las bienaventuranzas que 
habla en el Evangelio. Por su propio testimonio, que confirma lo que 
enseña. “Bienaventurados los mansos”, dice. Dice algo similar a esto de 
sí mismo: “Aprended de mí, que soy manso.” “Bienaventurados los 
pacificadores” ¿Qué otro hombre trajo tanto la paz como mi Señor 
Jesús, que “es nuestra paz”, que “se disuelve hostilidad. ”y‘destruye en 
su propia carne’? [ Eph_2: 14-15 .] “Bienaventurados los que padecen 
persecución por causa de la justicia.” 
Nadie sufrió tal persecución a causa de la justicia como lo hizo el Señor 
Jesús, que fue crucificado por nuestros pecados. Por tanto, el Señor 
exhibió todas las bienaventuranzas en sí mismo. En aras de esta semejanza, se echó a llorar, porque de lo que dijo: “Bienaventurados los 
que lloran”, para sentar las bases de esta bienaventuranza también. 
Lloró por Jerusalén “y dijo: 'Si tan sólo hubiera sabido en ese día lo que 
significa la paz para ti! Pero ahora está oculto a tus ojos '”, y el resto, 
hasta el punto en el que dice:‘Por cuanto no conociste el tiempo de tu 
visitación.’Homilía sobre el Evangelio de Lucas 38,1-2. [FC 94: 156-57 **.]  
Profecías Luke registra a Jesús acerca de la destrucción de 
Jerusalén. Eusebio: Estas cosas se llevó a cabo de esta manera en el 
segundo año del reinado de Vespasiano de acuerdo con las 
declaraciones proféticas de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. Por el 
poder divino, que preveía estos eventos como si ya está presente y lloró 
sobre ellos y lloró, de acuerdo con los escritos de los evangelistas 
sagrados. Añaden sus propias palabras, cuando en una ocasión habló 
como si a la misma Jerusalén. “Ojalá que aún hoy se sabía las cosas que 
contribuyen a la paz! Ahora está encubierto de tus ojos. Para vendrán 
días sobre ti, cuando tus enemigos echarán un banco de ti y te rodean, 
y el dobladillo por todos lados, y te derribarán a tierra, ya tus hijos 
dentro de ti, y no dejarán piedra sobre piedra en ti; porque no conociste 
el tiempo de tu visitación.”En otra ocasión, como si en relación con el 
pueblo, dijo:“No habrá gran calamidad en la tierra, e ira sobre este 
pueblo. Caerán por el filo de espada y serán llevados cautivos a todas 
las naciones. Jerusalén será hollada por los gentiles hasta que los 
tiempos de las naciones deben cumplirse “. [ Luk_21: 23-24 .] Una vez más, 
dice:‘Cuando veáis a Jerusalén rodeada por un ejército, entonces sabe 
que su destrucción ha llegado’. [ Luk_21: 20 .] Si se debe comparar las 
palabras de nuestro Salvador con los otros relatos del historiador, 
¿cómo podía dejar de maravillarse y confesar la presciencia divina y 
verdaderamente maravilloso y sobrenatural profecía de nuestro 
Salvador? Historia eclesiástica 3.7. [FC 19: 153-54 *.]