Lucas 2:39-40  
El crecimiento físico y espiritual del niño 
Jesús está lleno de sabiduría. Orígenes: En el Evangelio de Lucas, el 
Espíritu Santo escribe esto de él antes de llegar a la edad de doce años: 
“Pero el niño creció y se fortaleció, y él estaba lleno de sabiduría” la 
propia naturaleza humana no permite esto, que la sabiduría se 
perfecciona antes de la duodécima año de vida. Una cosa es participar 
en la sabiduría, otra cosa que se llena de sabiduría. ... 
El Hijo de Dios “se había vaciado,”  [ Php_2: 7 .] Y, por eso, una vez más 
se llena de sabiduría. “Y la gracia de Dios estaba sobre él.” Él poseía la 
gracia de Dios no cuando llegó a la edad adulta joven, no cuando él 
enseñó abiertamente, pero ya cuando era un niño pequeño. Homilías 
sobre el Evangelio de Lucas 19,1-2. [FC 94: 80-81.] 
La sabiduría Palabra manifestada proporcional a la edad que 
tiene el cuerpo. Cirilo de Alejandría: No piensa a sí mismo: “¿Cómo 
puede crecer a Dios?” “¿Cómo puede el que da la gracia a los ángeles ya 
los hombres recibir la sabiduría fresca” Más bien reflexionar sobre la 
gran habilidad con la que somos iniciados en su misterio?. Para los 
sabios Evangelista no introdujo la Palabra en su naturaleza abstracta e 
incorpórea. Se dice de él que “se incrementó en estatura, sabiduría y 
gracia”, pero después de haber mostrado que nació en la carne de una 
mujer y tomó nuestra semejanza, entonces le asigna estos atributos 
humanos. Sólo entonces se le llama a un niño y decir que él creció en 
estatura, ya que su cuerpo se puso poco a poco, en obediencia a las 
leyes corporales. Por lo que se dice también haber aumentado en 
sabiduría, no como la recepción de nuevas provisiones de la sabiduría. 
Dios es percibido por el entendimiento para ser del todo perfecto en 
todas las cosas y por completo incapaz de ser desprovisto de cualquier 
atributo adecuado a la Divinidad. Así que Dios la Palabra manifiesta gradualmente su sabiduría de forma proporcional a la edad, que había 
alcanzado el cuerpo. 
Entonces, el cuerpo avanza en estatura, y el alma, en sabiduría. La 
naturaleza divina es capaz de aumento en lo uno ni lo otro, al ver que la 
Palabra de Dios es perfecto. Con buena razón conectar el aumento de la 
sabiduría con el crecimiento de la estatura corporal, debido a la 
naturaleza divina reveló su propia sabiduría en proporción a la medida 
del crecimiento del cuerpo. Comentario de Lucas, Homilía 5. [ CGSL 63-64 
**.] 
¿Por qué Lucas omite la huida a Egipto. Beda: Lucas omite aquí lo 
que sabía ya estaba suficientemente registrado por Mateo. Después de 
esto, el Señor, para que no se descubra y sacrificados por Herodes, fue 
llevado a Egipto por sus padres. Después de muerto Herodes, regresó 
finalmente a Galilea, y empezó a vivir en su propio pueblo de Nazaret. 
Evangelistas individuales son propensos a omitir ciertas cosas, que para 
ellos fueron registrados por los demás, o que se prevén en el Espíritu 
serán registrados por otros, para que en el hilo continuo de su narración 
nada parece omitido. Lo que así se ha pasado por alto, el lector 
descubrirá diligente por ir con cuidado a través de cada uno de los 
Evangelios a su vez. Exposición del Evangelio de Lucas 2,39. [ SSGF 1: 168-
69.]

Lucas 2:41-45  
Jesús se pierde en Jerusalén durante la Pascua 
La humildad de Jesús nos muestra su divinidad. Beda: La venida 
del Señor todos los años a Jerusalén para la Pascua con sus padres es 
una indicación de su humildad humana. Es característico de los seres 
humanos para reunir a ofrecer a Dios los exvotos de sacrificios 
espirituales, y por las oraciones y lágrimas abundantes para disponer su 
Creador hacia ellos. Por lo tanto el Señor, nace un ser humano entre los 
seres humanos, hizo lo que Dios, por inspiración divina a través de sus 
ángeles, prescrito para los seres humanos a hacer. Él mismo se guardó 
la ley que dio con el fin de nosotros, que somos los seres humanos puro 
y simple mostrar que cualquier orden que Dios ha de ser observado en 
todo. Vamos a seguir el camino de su forma de vida humana. Si 
tomamos placer en busca de la gloria de su divinidad, si queremos 
habitar en su casa eterna en el cielo todos los días de nuestras vidas, [ 
Psa_27: 4 . (26: 4 LXX)] que nos deleita ver al Señor de voluntad y ser 
protegidos por su santo templo. Y para que no seamos siempre sacudida 
por el viento de la maldad, recordemos a frecuentar la casa, la iglesia de 
la actualidad, con las ofertas requeridas de peticiones puros. Homilías 
sobre los Evangelios 1.19. [CS 110: 188-89 *.]  
Una muestra de la perfección de Jesús. Beda Esto podemos afirmar 
aquí: Por el número siete, como por el número doce (que se compone 
de las partes del número siete multiplicado por sí), todo el universo de 
cosas, eventos y su perfección es significado. En consecuencia, el que 
pueda enseñar de qué manera todos los lugares y los tiempos se van a 
emplear, la luz divina de Cristo, con razón, hace un comienzo a partir 
del número doce. Exposición del Evangelio de Lucas 2,42. [ SSGF 1: 236 *.]

Lucas 2:46-50  
Jesús encontró en el templo 
Los tres días se refieren a la resurrección. Ambrose: El comienzo de 
la disputa del Señor se toma de los doce años. Este número de los 
evangelistas estaba destinado a la predicación de la fe. [Ver Mat_10: 1-2 , 
Mat_10: 7 .] Tampoco es ocioso que, olvidándose de sus padres según la carne, el que según la carne seguramente estaba llena de la sabiduría y 
la gracia de Dios se encuentra después de tres días de el templo. Es una 
señal de que el que se creía muerto por nuestra fe resucitaría después 
de tres días a partir de su pasión triunfal [Ver Mat_26: 61 ; Mat_27: 63 ]. Y 
aparecerá en su trono celestial con honor divino. Exposición del 
Evangelio de Lucas 2,63. [ EHG 61 **.] 
Jesús enseña a través de preguntas. Orígenes: Debido a que era un 
niño pequeño, que se encuentra “en medio de los maestros,” santificar y 
dándoles instrucciones. Debido a que era un niño pequeño, que se 
encuentra “en medio de ellos,” no enseñar ellos, pero “haciendo 
preguntas.” Él hizo esto porque es apropiada para su edad, a nosotros lo 
que corresponde a los niños enseñar, incluso si son sabios y entendidos 
. Deberían más bien escuchar a sus profesores que quieren enseñar a 
ellos y no mostrar con un despliegue de conocimientos. Se interrogó a 
los maestros a no aprender nada, sino para enseñarles por sus 
preguntas. De una fuente de la doctrina, no fluyen ambas preguntas y 
respuestas prudentes. Es parte de la misma sabiduría para saber lo que 
debe hacer y lo que debe responder. Fue justo al Salvador primero en 
convertirse en un maestro de la interrogación aprendido. Más tarde se 
respondería a las preguntas según la razón y la palabra de Dios. 
Homilías sobre el Evangelio de Lucas 19.6. [FC 94: 82-83 **.] 
María llama padre José Jesús. Efrén el Sirio: Si, por el hecho de que 
algunos son llamados hermanos de nuestro Señor, la gente piensa que 
estos son hijos de María, tome en cuenta que fue llamado hijo de José. 
No sólo Judios lo llaman el hijo de José, sino también María le llama el 
hijo de José. Por “Yo y tu padre te he estado buscando con mucha 
ansiedad.” Si el ángel mandó a José para tomar a María en su cuidado, [ 
Mat_1: 20 .] Se trataba de eliminar cualquier sospecha de sus 
calumniadores, y sobre todo para que pudiera proteger en su caso, los 
que se han escandalizado al pensar que se trataba del ángel que estaba 
embarazada podría matarla. Fue una gran fuente de escándalo para 
ellos que una virgen debe dar a luz, porque estaban convencidos de que 
a través de ella dar a luz sería destruido su ciudad y que su reino, el 
sacerdocio y la profecía se suprimirían. Fue por esta razón también que 
ellos también mataron al profeta Isaías, quien anunció estas cosas, que 
una virgen daría a luz a un niño. [ Isa_7: 14 .] Comentario sobre 
Diatessaron 2.7 de Tatian. [ ECTD 63-64 **.] 
En el templo de su padre. Orígenes: Sin duda, Jesús estaba en el 
templo que Salomón había construido. Confiesa que es el templo de su 
padre, al que nos ha revelado, y cuyo hijo dijo que era. Homilías sobre 
el Evangelio de Lucas 18.5. [FC 94: 78-79.] Coeterno con el Padre. Beda: Es evidente que la morada en los 
corazones de los elegidos de la Santa Trinidad, la naturaleza de cuya 
divinidad es una e indivisible, no puede ser dispares. Por lo tanto, 
cuando estaba sentado en el templo, el Señor dijo: “Debo estar en los 
negocios de mi Padre”, y esto es una declaración de su poder y gloria 
que son co-eterno con Dios el Padre. Sin embargo, cuando regresó a 
Nazaret, estaba sujeto a sus padres, y esto es una indicación de su 
verdadera humanidad, así como un ejemplo de humildad. Él estaba 
sujeto a los seres humanos en que la naturaleza humana en la que es 
menor que el Padre. De ahí que él mismo dijo, “voy al Padre, porque el 
Padre es mayor que yo” [ Joh_14: 28 .] En la naturaleza humana, que fue 
hecho un poco menor que los ángeles. [ Psa_8: 5 (8: 6 LXX); Heb_2: 9 .] En esa 
otra naturaleza, sin embargo, en que él y el Padre son uno, [ Joh_10: 30 .] 
, Y en virtud de la cual no va al Padre sólo de vez en cuando, pero 
siempre está en él, [ Joh_14: 10-11 .] todas las cosas fueron hechas por 
medio de él, [ Joh_1: 3 .] y él es antes de todas las cosas. [ Col_1: 17 .] 
Homilías sobre los Evangelios 1.19. [CS 110: 191 **.]

Lucas 2:51-52  
Jesús obedece a sus padres y es fiel a su Padre Celestial 
Jesús y José mostrar cómo la Mayor está sujeto a la menor. 
Origen: Los niños, que deben aprender a ser sujetos a nuestros padres. 
El mayor está sujeta a la menor. Jesús entendió que José era mayor que 
él en edad, y por lo tanto le dio el honor debido a un padre. Dio un 
ejemplo para cada hijo. ... Creo que José entendió que Jesús, que 
estaba sujeto a él, era más grande que él. El sabía que el único tema 
que le era mayor que él y, en el temor, contuvo su autoridad. Por lo que 
cada uno debe darse cuenta de que a menudo un hombre inferior se 
puso a cargo de hombres mejores. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 
20.5. [FC 94: 86 **.] 
María aprende de Jesús como de Dios. Beda: Considere la mujer 
más prudente María, la madre de la verdadera sabiduría, como a la niña 
de su Hijo. Para que aprendió de él, no como de un niño o un hombre, 
sino como parte de Dios. Sí, ella vivía en la meditación en sus palabras y 
acciones. Nada de lo que se ha dicho o hecho por él cayó sin hacer nada 
en su mente. Al igual que antes, cuando concibió la Palabra misma en 
su vientre, por lo que ahora hace que mantenga dentro de sus formas y 
palabras, apreciándolas por así decirlo en su corazón. Lo que ahora se 
contempla en el presente, se espera haber puesto de manifiesto con 
mayor claridad en el futuro. Esta práctica se siguió como norma y la ley a través de toda su vida. Exposición del Evangelio de Lucas 2,51. [ SSGF 
1: 240.] 
Jesús Human Nature instruido por su Divinidad. Jerome: ¿Cómo 
funciona el que es sabiduría recibir la comprensión? “Jesús crecía en 
sabiduría, edad y gracia ante Dios y los hombres.” Esto no significa 
tanto que el Hijo fue instruido por el Padre, sino que su naturaleza 
humana fue instruido por su propia divinidad. Hay profecías del vidente 
del que floreció desde la raíz de Isaí, “El espíritu del Señor reposará 
sobre él: espíritu de sabiduría y de entendimiento.” 
[ Isa_11: 2 .] Homilía sobre el Salmo 15 (16). [FC 57: 26 **.] 
Hipostática Unión Asegura el crecimiento adecuado de la 
sabiduría. Juan Damasceno: Se dice que han progresado en sabiduría, 
edad y gracia, porque hizo incremento de la edad y por este aumento de 
la edad traído más en evidencia la sabiduría inherente en él aún más. Al 
hacer lo que es nuestro por completo su propia, hizo su propio progreso 
de la gente en sabiduría y gracia, así como el cumplimiento de la 
voluntad del Padre, es decir, el conocimiento de Dios y la salvación de 
las personas. Ahora, los que dicen que progresaba en sabiduría y gracia 
en el sentido de recibir un aumento de éstos dicen que la unión no se 
hizo desde el primer instante de la existencia de la carne. Tampoco son 
la celebración de la unión hipostática, pero, engañado por la Nestorio 
cabeza hueca, que están hablando falsamente de una unión relativa y 
mora simple “sin entender ni lo que hablan ni lo que afirman.” [ 1Ti_1: 7 .] 
en efecto, si desde el primer instante de su existencia, la carne estaba 
realmente unido a Dios la Palabra-más bien, tenía existencia en él y la 
identidad de la persona con él, ¿cómo no disfruta perfectamente toda la 
sabiduría y la gracia? Que no ha dado la gracia, y ni tampoco participó 
por gracia en las cosas de la Palabra. Por el contrario, debido a que la 
cosas humanas y divinas se habían vuelto adecuada a la que Cristo por 
la unión hipostática, a continuación, ya que el mismo era a la vez Dios y 
hombre, que brotó con la gracia y la sabiduría y la plenitud de todas las 
cosas buenas para el mundo. La fe ortodoxa 3.22. [FC 37: 326-27 **.]