Lucas 21:12-19  
Antes de la persecución el templo es destruido 
Apóstoles será perseguido como un signo de la consumación que 
viene. Cirilo de Alejandría: Jesús les da signos claros y evidentes de la 
época en que el fin del mundo se acerca. Dice que habrá guerras, 
disturbios, hambres y epidemias por todas partes. Habrá terror desde el 
cielo y grandes señales. Como dice otro Evangelista, “Todas las estrellas 
caerán, y el cielo se enrolla como un pergamino, y serán sacudidos sus 
poderes.” [ Mat_24: 29 .] 
En medio de esto, el Salvador coloca lo que se refiere a la toma de 
Jerusalén. Él mezcla las cuentas juntos en ambas partes de la narración. 
Antes de todas estas cosas, dice: “Van a poner sus manos sobre ti y te 
perseguirán, y os entregarán a las sinagogas ya las cárceles, y seréis 
llevados ante reyes y gobernadores por causa de mi nombre. Este será 
un testimonio de ti.”Antes de los tiempos de la consumación, la tierra de 
los Judios estaba prisionero, y los ejércitos romanos invadieron la 
misma. Se quemaron el templo, derrocaron su gobierno nacional, y se 
detuvieron los medios legales para el culto. Ya no tenían sacrificios, 
ahora que el templo fue destruido. El país de los Judios, junto con 
Jerusalén misma fue colocada totalmente los residuos. Antes de que 
estas cosas sucedieron, persiguieron a los discípulos benditos. Ellos los 
presos y tenía una parte en los ensayos insoportables. Ellos trajeron los 
discípulos ante los jueces y los enviaron a los reyes. Pablo fue enviado a 
Roma para César. ... 
Cristo promete, sin embargo, que los entregará duda y completamente. 
Se dice que un cabello de vuestra cabeza no perecerá. Comentario de 
Lucas, Homilía 139. [ CGSL 555-56 **.] 
Cristo tranquiliza a sus mártires. Agustín: La muerte llega a ya sea 
el alma o el cuerpo. El alma no puede morir, y sin embargo, puede 
morir. No puede morir, porque su conciencia no se pierde nunca. Se 
puede morir, si pierde Dios. Ya ves, así como el alma misma es la vida del cuerpo, por lo que de la misma manera que Dios es la vida del alma. 
A medida que el cuerpo muere cuando el alma que es su vida lo 
abandona, de la misma manera en que Dios abandona el alma, se 
muere. Para asegurarse, sin embargo, que Dios no abandona el alma, 
que siempre debe tener suficiente fe no temer a la muerte por amor de 
Dios. Entonces Dios no abandona a ella, y no muere. 
Lo cierto es que la muerte que se teme es temido por el cuerpo. Incluso 
sobre este punto, el Señor Cristo aseguró a sus mártires. Después de 
todo, ¿cómo podrían no estar seguro de la integridad de sus cuerpos, 
cuando habían sido tranquilizado por el número de sus cabellos? “Dijo 
que sus pelos por todas han sido contados.”  [ Mat_10: 30 ; Luk_12: 7 .] En 
otro lugar dice aún más claramente: “Porque os digo, que ni un cabello 
de vuestra cabeza perecerá.” La verdad habla. No dude debilidad? 
Sermón 273,1. [ WSA 3 8: 17 **.] 
Los fieles reconocida por la creencia en la resurrección de la 
carne. Agustín: Nos debería haber ninguna duda de que nuestra carne 
mortal también se subirá de nuevo al final del mundo ... Esta es la fe 
cristiana.. Esta es la fe católica. Esta es la fe apostólica. Creer Cristo 
cuando dice: “No es un cabello de vuestra cabeza perecerá.” Dejando a 
un lado toda incredulidad, tenga en cuenta lo valioso que eres. ¿Cómo 
puede nuestro Redentor despreciar a cualquier persona cuando no 
puede despreciar a un pelo de la cabeza de esa persona? ¿Cómo vamos 
a dudar de que tiene la intención de dar la vida eterna a nuestra alma y 
el cuerpo? Tomó un alma y el cuerpo en el que al morir por nosotros, 
que él puso para nosotros cuando murió y que él tomó de nuevo que 
quizá no temer a la muerte. Sermón 214,11-12. [FC 38: 141-42 **.]

Lucas 21:20-24  
La destrucción de Jerusalén 
Una señal de la consumación final. Cirilo de Alejandría: Para hacer 
su predicción aún más claro y para marcar con más claridad el momento 
de su captura, Jesús dice: “Cuando haya visto a Jerusalén rodeada de 
ejércitos, sabed entonces que su destrucción está cerca.” 
Posteriormente, una vez más transfiere sus palabras de este tema para 
el momento de la consumación. Él dice: “Habrá señales en el sol, la luna 
y las estrellas, y en la tierra angustia de las gentes, confundidas a causa 
del bramido del mar y de las olas, desfalleciendo los hombres por el 
temor y la expectación de las cosas que sobrevendrán en el mundo; 
para serán sacudidas las potencias de los cielos.”Desde la creación 
comienza a ser cambiado y trae terrores insoportables en los habitantes 
de la tierra, habrá una cierta aflicción temible. También habrá almas que salen a la muerte. El miedo insoportable de esas cosas que están por 
venir será suficiente para la destrucción de muchos. Comentario de 
Lucas, Homilía 139. [ CGSL 556 **.] 
¡Ay de las mujeres embarazadas. Ambrose: ¡Ay de aquellas mujeres 
embarazadas, porque son pesados en el cuerpo; que son demasiado 
lentos para escapar del peligro. Ay de aquellos para quienes los dolores 
aún no sentidas de nacimiento futuro, por el cual se sacude cada 
cuerpo, son las señales del juicio futuro, los principios de dolores. [ 
Mat_24: 8 .] Exposición del Evangelio de Lucas 10,26. [ EHG 396 **.] 
Los signos se han cumplido. Agustín:. Las señales dadas en el 
Evangelio y en la profecía y cumplidas en nos muestran la venida del 
Señor ... Sabemos que la venida está cerca del hecho de que vemos el 
cumplimiento de ciertos signos de que la venida que se han logrado .... 
las señales de que Cristo les dijo a buscar se enumeran en el Evangelio 
de San Lucas: “. Jerusalén será hollada por los gentiles hasta que se 
cumplan los tiempos de las naciones” Esto ha ocurrido y nadie duda de 
que ha ocurrido ... es evidente que no existe un país o lugar en nuestro 
tiempo que no está acosado o humillado de acuerdo con las palabras 
“por el miedo y la expectativa de lo que vendrá sobre el mundo entero.” 
Todas las señales de que el evangelio describe en los versos anteriores 
tienen sobre todo se ha logrado. Carta 198. [FC 30: 353-54 **.]  
Lucas refiere a la destrucción de Jerusalén. Agustín: Cualquiera 
puede ver que él se refiere a aquella ciudad, cuando Cristo dice: 
“Cuando veáis a Jerusalén rodeada de un ejército, entonces sabe que su 
destrucción ha llegado.” Cualquiera puede ver que estas palabras se 
refieren a la última venida del Señor, cuando que dice: “Cuando viereis 
hacerse estas cosas, sabed que el reino de Dios está cerca.” Cuando 
dice: “Ay de aquellos que estén encinta y de las que crían en aquellos 
días! Oren para que su huida no sea en invierno ni en sábado. Para 
entonces habrá gran tribulación, cual no la ha habido desde el principio 
del mundo hasta ahora, no, y nunca lo será “. [ Mat_24: 19-21 .] Este pasaje 
se expresó de esta manera en Mateo y Marcos por lo que no se sabe si 
se ha de entenderse de la destrucción de la ciudad o del fin del mundo. 
... Lucas por lo que lo ha dispuesto que parece referirse a la destrucción 
de esa ciudad. Carta 199. [FC 30: 377-78 **.]

Lucas 21:25-26  
Señales en el Cielo y la Tierra 
Señales en los cielos Cuando la gente cae en la incredulidad. 
Ambrose: Esta es una verdadera secuencia de la profecía y una nueva causa de misterio, porque los Judios serán llevados cautivos por 
segunda vez a Babilonia y Asiria. Aquellos en todo el mundo que se han 
negado a Cristo habrá cautivo. Un ejército hostil pisoteará visibles 
Jerusalén como la espada mata Judios. Toda Judea, se pondrá a la 
espada espiritual, la espada de doble filo, [ Heb_4: 12 .] Por las naciones 
que creerá. Habrá diferentes señales en el sol, la luna y las estrellas. [Ver 
Joe_2: 10 , Joe_2: 30-31 ; Joe_3: 15 .] ... Cuando muy muchos caen lejos de la 
religión, una nube de incredulidad se oscurece la fe brillante, porque 
para mí que Sun celeste [Ver Mal_4: 2 .] Es o disminuido o aumentado en 
mi fe. Si muchísimo mirada en los rayos del sol terrenal, el sol parece 
brillante o pálido en proporción a la capacidad del espectador, por lo que 
la luz espiritual se imparte a cada uno de acuerdo a la devoción del 
creyente. En sus cursos mensuales, la luna, frente a la tierra, se 
desvanece cuando está en cuartos del sol. Cuando los vicios de la carne 
obstruyen la luz celeste, la Santa Iglesia tampoco puede tomar prestado 
el brillo de la luz divina de los rayos del Cristo. En las persecuciones, el 
amor de esta vida sola sin duda muy a menudo se cierra a la luz de 
Dios. Exposición del Evangelio de Lucas 10,36-37. [ EHG 399 **.]