Lucas 22:1-6  
Judas ofrece entregar a Jesús 
Satanás Inicia la trama de los líderes religiosos judíos. Cirilo de 
Alejandría: Veamos el curso de pesar del diablo y el resultado de sus 
planes astutos contra Cristo. El diablo se había implantado en los líderes 
de la envidia sinagoga judía en contra de Cristo, que lleva incluso al 
asesinato. Este trastorno conduce siempre, por así decirlo, a la 
culpabilidad de asesinato. Al menos, este es el curso natural de este 
vicio. Fue de esta manera con Caín y Abel, y claramente fue así en el 
caso de José y sus hermanos. La divina Pablo también hace muy 
claramente estos pecados vecinos y parientes de uno al otro. Habló de 
algunos tan lleno de envidia y asesinato. [ Rom_1: 29 .] Los líderes judíos 
trataron de asesinar a Jesús en la instigación de Satanás, que había implantado esta maldad en ellos y que era su capitán en sus proyectos 
malvados. Satanás mismo es el inventor de asesinato, la raíz del pecado 
y de la fuente de toda maldad. Comentario de Lucas, Homilía 140. [ CGSL 
562 **.] 
Satanás entró en Judas Debido a su aquejan Sin. Cirilo de 
Alejandría: ¿Cuál fue el invento de esta serpiente de muchas cabezas? 
Dice: “Él entró en Judas Iscariote, que era uno de los doce.” ¿Por qué no 
en lugar enter bendito Pedro, Santiago, Juan, o alguna otra parte del 
resto de los apóstoles? ¿Por qué Judas Iscariot? ¿Qué hizo Satanás 
encontrar en él? Satanás no puede acercarse a cualquiera de los que 
hemos mencionado aquí, porque su corazón fue firme y su amor a Cristo 
inamovible. Había un lugar para Satanás en el traidor. La enfermedad 
amargo de la codicia, que el bienaventurado Pablo dice es la raíz de todo 
mal, [ 1Ti_6: 10 .] Le había subyugado. Satanás es astuto en el mal 
trabajo. Cada vez que se gana la posesión del alma de nadie, que no le 
atacan por medio del vicio general. Más bien busca que la pasión 
particular que tiene poder sobre él y por sus medios le hace a su presa. 
Comentario de Lucas, Homilía 140. [ CGSL 562 **.] 
Traición de Judas codiciosos con consagrada dinero. Cirilo de 
Alejandría: Judas perdió el cielo por un poco de plata. Se perdió la 
corona de la inmortalidad y el honor deseable del apostolado. Se perdió 
ser del número de los doce a los que Cristo alguna parte dijo: “Ustedes 
son la luz del mundo.” [ Mat_5: 14 .] No le importaba ser una luz del 
mundo. Se olvidó de Cristo, que dice: “que me han seguido en mis 
pruebas, cuando el Hijo del Hombre se siente en el trono de su gloria, 
también se sentará en doce tronos y juzgarán a las doce tribus de 
Israel.” [ Mat_19: 28 .] Judas no quería reinar con Cristo. ¡Qué confusión de 
error cegado la mente de ese hombre codicioso! El evangelista dice: 
“Satanás entró en él.” Su vía y la puerta fue la pasión de la codicia. 
“Existe una gran ganancia es la piedad acompañada de 
contentamiento.” [ 1Ti_6: 6 .] La sagrada Escritura dice: “Nosotros no 
trajimos nada en el mundo, ni tampoco podemos llevarnos cosa alguna.” 
[ 1Ti_6: 7 ; cf. Trabajo JOB_1: 21 .] Los que tratan de enriquecerse, caen en 
numerosas y rentables deseos, que se hunden personas en dificultades 
y destrucción. El discípulo que fue el traidor es una prueba clara de esto, 
porque él murió por el bien de unas monedas miserables. Comentario de 
Lucas, Homilía 140. [ CGSL 562-63 **.] 
El patrón de proliferación del pecado. Orígenes: Jesucristo, nuestro 
Salvador ha sido crucificado. El autor de este crimen y padre de esta 
maldad es, sin lugar a dudas, el diablo. Está escrito: “Sin embargo, 
cuando el diablo había entrado en el corazón de Judas Iscariot que le iba 
a entregar” El diablo es el padre del pecado. Fue padre de Judas como 
su primer hijo en esta maldad, pero Judas por sí sola no podría ejecutar la traición. Entonces, ¿qué está escrito? “Judas partieron,” Escritura 
dice: “a los escribas y fariseos de los principales sacerdotes y les dijo: 
'¿Qué me queréis dar, y yo os lo entregaré' ” [ Mat_26: 14-15 ; Mar_14: 10-11 .] 
La tercera y cuarta generación de pecado nació de Judas. Homilías sobre 
Éxodo 8.6. [FC 71: 330 *.]

Lucas 22:7-13  
El Cenáculo se prepara 
Jesús es el Cordero de la Pascua. Cirilo de Alejandría: Por sus 
sombras, la ley prefiguraba desde el principio del misterio de Cristo. Él 
mismo es el testimonio de esto cuando dijo a los Judios, “Si hubiera 
creído a Moisés, que tendría también me cree, pues escribió acerca de 
mí.” [ Joh_5: 46 .] Cristo es presentado en todas partes por medio de 
sombras y los tipos, tanto como inmolado por nosotros, como el Cordero 
inocente y verdadero, y como santificándonos por su sangre que da 
vida. Encontramos también las palabras de los santos profetas en 
completo acuerdo con los de la mayoría de Moisés sabios. Pablo dice: 
“Pero cuando vino el cumplimiento del tiempo,” [ Gal_4: 4 .] La Palabra 
unigénito de Dios sometió al vaciamiento de sí mismo, el nacimiento en 
la carne de una mujer, y la sujeción a la ley de acuerdo con el medida 
que fue apropiado para la naturaleza humana. También fue entonces 
sacrificado por nosotros, como el cordero inocente y fiel a los catorce 
días del mes primero. Esta fiesta se llama la Pascua , una palabra que 
pertenece al idioma hebreo y que significa el paso por encima. ... El nombre de la fiesta en la que Emmanuel llevó por nosotros la cruz 
ahorro era la Pascua. Comentario de Lucas, Homilía 141. [ CGSL 564-65 **.] 
La sesión se esconde de Judas el Lugar de la Cena. Cirilo de 
Alejandría: Alguien puede preguntar, “¿Por qué Cristo no menciona 
claramente el hombre a los que él ha enviado? No dijo, 'Cuando vaya a 
tal o cual persona, quienquiera que sea, allí los preparativos para 
nosotros la Pascua en su casa.' ”Él simplemente les dio una señal: un 
hombre que lleva un cántaro de agua. ¿Qué nos responda a este? Mira, 
Judas el traidor ya había prometido a los Judios para entregar a Cristo. 
Judas continuó en su compañía para observar una buena oportunidad. 
Sin dejar de hacer profesión de amor que era el deber de un discípulo, 
que había admitido a Satanás en su corazón y se travailing con el delito 
de homicidio en contra de nuestra común Salvador Cristo. Jesús da una 
señal para evitar Judas de aprender quién era el hombre y corriendo a 
decirle a los que lo habían contratado. “Habrá que cumplir”, dice, “un 
hombre que lleva un cántaro de agua.” Comentario sobre Lucas, Homilía 
141. [ CGSL 565 *.] 
El tarro El agua significa las aguas del Santo Bautismo. Cirilo de 
Alejandría: Tal vez esto habla Cristo como símbolo de algo místico y 
necesario. Dondequiera que entran en aguas, las aguas del santo 
bautismo, Cristo se queda allí. ¿Cómo o de qué manera ocurre esto? Nos 
liberan de toda impureza, y nos lavan de las manchas del pecado. Hacen 
esto para que nosotros también podríamos ser un templo santo de Dios 
y partícipes de su naturaleza divina, por la participación del Espíritu 
Santo. Para que Cristo pueda descansar y permanecer en nosotros, 
vamos a recibir las aguas salvadoras, también confesar la fe que 
justifica al malvado y recauda US alta para que podamos ser contados 
como una habitación superior. ... 
El que decía que el alma de cada santo es un cuarto superior no se 
perdería la verdad. Comentario de Lucas, Homilía 141. [ CGSL 565-66 **.] 
Jesús come la Pascua para evitar la detención Antes de la hora. 
Cirilo de Alejandría: Cuando los discípulos se habían preparado la 
Pascua, Cristo comió con ellos. Cristo fue paciente hacia el traidor, y de 
su infinita misericordia se dignó a admitirlo a la mesa. Judas ya era un 
traidor, porque Satanás se alojaba en su interior. ¿Qué dijo Cristo 
también decir a los santos apóstoles? “He deseado un deseo de comer 
esta Pascua con ustedes.” Examinemos el profundo significado de esta 
expresión. Vamos a buscar el significado oculto ahí, y vamos a la 
búsqueda de lo que el Salvador pretende. 
Ya he dicho que el discípulo codiciosos estaba buscando una oportunidad 
para entregarle a Cristo. Así que Judas no lo entregaría a sus asesinos 
antes de la fiesta de la Pascua, el Salvador no declaró abiertamente ya sea la casa o de la persona con la que iba a celebrar la fiesta. Se les 
explica la causa de su falta de voluntad para decir abiertamente con el 
que se alojaría. Él dice: “He deseado un deseo de comer con vosotros 
esta Pascua,” aparentemente significa, “He usado todo lo posible para 
que yo pueda escapar de la maldad del traidor, que no podría soportar 
mi pasión antes de la hora.” Comentario en Lucas, Homilía 141. [ CGSL 
566 **.]

Lucas 22:14  
La Hora de la comida 
Los tres días de la pasión comienzan con la fracción del pan. 
Efrén el Sirio: Desde el momento en que se rompió el cuerpo para sus 
discípulos y le dio [ Mat_26: 26 ; Mar_14: 22 .] A sus apóstoles, tres días están 
contados durante el cual fue contado entre los muertos, como Adán. 
Aunque Adán vivió durante muchos años después de haber comido del 
fruto del árbol, [Ver Gen_5: 5 .] Que todavía se contaba entre los muertos 
por haber roto el mandamiento. Dios le habló, “El día en que comas de 
él, morirás.” [ Gen_2: 17 .] Escritura también dice: “tu descendencia 
habitará allí por cuatrocientos años,” [ Gen_15: 13 .] Y los años contados 
desde el día en que se pronunció esta palabra. La misma manera de 
contar aplica igualmente a nuestro Señor. [Es decir, los tres días fueron contados 
a partir del momento en que se rompió el cuerpo y se lo dio.]  Por otra parte, el sexto 
día debe contarse como dos y el día de reposo como uno. Fue porque les 
había dado su cuerpo para comer en vista del misterio de su muerte que 
entró en sus cuerpos, ya que después entró en la tierra. Nuestro Señor 
bendijo y partió el pan, [ Mat_26: 26 ; Mar_14: 22 ]. Porque Adán no había 
bendecido el fruto en el momento en que, como un rebelde, que lo 
recogió. El pan entró en ellos, compensando la avidez por el cual Adán 
había rechazado a Dios. Los tres días también podrían ser contados 
desde el descenso a los infiernos y el ascenso: el sexto día, el día de 
reposo, y el primer día de la semana. Comentario sobre Diatesarón 19.4 
de Taciano. [ ECTD 284-85 **.] 
La Pascua de un tipo de la fiesta de Pascua. Atanasio: Por encima 
de todo, sin embargo, deseo recordar a usted y yo junto con ustedes 
que el Señor no quiere que vayamos irreverentemente o sin preparación 
a la fiesta de Pascua. Debemos tener nuestra doctrina recta, seguir la 
liturgia propia, y hacer todas las cosas bien. El registro histórico de la 
fiesta de Israel nos dice: “Ningún extranjero, hay esclavo comprado con 
el dinero, ningún hombre no circuncidado, puede comer la Pascua.” [ 
Exo_12: 43-44 .] No se supone que debe ser comido en una casa cualquiera. 
Hay un lugar adecuado. También ordena que se haga de prisa, porque 
estábamos una vez que gimen bajo el dolor de nuestra “esclavitud de 
Faraón” y las “órdenes de los capataces.” En los viejos tiempos, se 
consideraron los hijos de Israel listo para recibir la fiesta , que era el 
tipo, solamente si se hubieran seguido las instrucciones. Ese tipo fue el precursor de nuestra fiesta, aunque la fiesta no fue establecida por el 
tipo. 
Cuando la Palabra de Dios estaba listo para establecer la fiesta, que es 
el cumplimiento de todo, les dijo a sus discípulos: “He deseado mucho 
comer esta Pascua con vosotros.” El relato de cómo la Pascua debía ser 
celebrada, como se nos da en las Escrituras, [ Exo_12: 11-13 .] presenta 
una maravillosa descripción visual de lo que la fiesta debe haber 
parecido. Festal Carta 11. [ARL 178-79 *.] 
Preparado para comer la Pascua con Jesús. Atanasio: En su camino 
a Jerusalén, Israel se purificó en el desierto y fue entrenado para olvidar 
las costumbres de Egipto. Del mismo modo la Palabra ha prescrito 
amablemente para nosotros el ayuno sagrado de los cuarenta días de la 
Cuaresma. Vamos a dejar un tiempo de purificación y depuración, de 
manera que después del ayuno estaremos preparados para ir al cuarto 
de arriba y comer con él, para participar de las alegrías del cielo. No hay 
otra manera para nosotros para estar preparados para subir a Jerusalén 
y comer la Pascua sino aplicar nosotros mismos para el ayuno de 
cuarenta días. Festal Carta 6. [ARL 109 *.]