Lucas 11:39-41  
La hipocresía de los fariseos 
Jesús enseña sobre la verdadera purificación. Cirilo de Alejandría: 
¿Qué dijo el Salvador? Él apropiadamente los reprendió, diciendo: 
“Ahora bien, vosotros los fariseos limpiáis lo de fuera del vaso y del 
plato, pero lo que está en ti es llena de saqueo y de maldad.” Hubiera 
sido fácil para el Señor a utilizar otras palabras con la vista de 
instruyendo al fariseo tonta, pero se ha encontrado una oportunidad. Se 
conecta su enseñanza con lo que estaba delante de sus ojos. Ya que era 
la hora de comer y sentarse en la mesa, toma como una comparación 
sencilla del vaso y del plato. El autor muestra que aquellos que 
sinceramente servir a Dios debe ser puro y limpio, no sólo de la 
impureza corporal, sino de lo que se oculta dentro de la mente. 
Utensilios que sirven a la mesa deben ser limpiados de aquellas 
impurezas que están en el exterior, así de los que están dentro. Se dice 
que el que hace lo que está en el exterior también hizo que la que está 
en el interior. Esto significa que el que creó el cuerpo también hizo el 
alma. Puesto que son tanto las obras de una virtud amante de Dios, la 
purificación de ellos debe ser uniforme. Comentario de Lucas, Homilía 
83. 
[ CGSL 338 **.] 
La Copa de nuestro cuerpo. Ambrose: En lo que sigue no hay duda de 
que el sufrimiento del cuerpo se muestra con el nombre de copa, [Ver 
Luk_22: 42 .] Cuando el Señor dice: “¿No debería beber la copa que el 
Padre me ha dado?” [ Joh_18: 11 .] el que se traga la fragilidad corporal en 
el amor espiritual y lo vierte en la mente y el espíritu para que los 
desagües interiores de la debilidad del exterior bebe su cuerpo. Usted 
percibe que el interior, no en el exterior, de esta taza o plato nos 
contamina. Un buen maestro nos enseñó cómo debemos limpiar la 
contaminación de nuestro cuerpo, que dice: “Dale limosna, y he aquí, 
todas las cosas son limpias a ti.” [Cf. Act_10: 14-15 .] ¿Ves cuántos recursos 
hay? La compasión nos limpia. La Palabra de Dios nos limpia, de 
acuerdo con lo que está escrito: “Ahora ya está limpio, por razón de la 
palabra que he hablado” [ Joh_15: 3 .] No sólo en este pasaje, sino 
también en otros que has revelado cuán grande es la gracia. “La limosna 
libra de la muerte.” [ Tob_12: 9 .] “Almacenar hasta limosnas en el corazón 
de los pobres, y deberá obtener ayuda para ti en el día malo.” [ Sir_29: 12 
.] Exposición del Evangelio de Lucas 7.100 -101. [ EHG 273 **.] 
Los actos de Misericordia son ejemplos de la limosna. Agustín: 
¿Qué dice nuestro Señor, “Dale limosna, y he aquí, todas las cosas son limpias a ti,” se aplica a todos los actos útiles de piedad. No se aplica 
sólo para el que da de comer al hambriento, de beber al sediento, vestir 
al desnudo, hospitalidad al viajero o refugio al fugitivo. También se 
aplica a una persona que visita al enfermo y al preso, redime al cautivo, 
lleva las cargas de los débiles, conduce a los ciegos, consuela a los 
afligidos, cura a los enfermos, muestra el errar el camino correcto, da 
consejos a la perplejidad, y hace lo que sea necesario por causa de los 
necesitados. No sólo esta persona dar limosnas, pero la persona que 
perdona al intruso también da limosnas así. También es un dador de 
limosna que, por golpes o otra disciplina, corrige y restringe aquellos 
bajo su mando. Al mismo tiempo que perdona desde el corazón del 
pecado por el que ha sido agraviado u ofendido o reza que se le perdona 
al ofensor. Tal persona da limosna no sólo porque él perdona y ora, sino 
también porque él reprende y administra la pena correctiva, ya que en 
este se muestra piedad. ... 
Hay muchos tipos de limosnas. Cuando lo hacemos, se nos ayuda en 
recibir el perdón de nuestros pecados. Enchiridion 19,72. [LCC 7: 382 **.]

Lucas 11:42-44  
Tres Ayes contra los fariseos 
Juicio fariseos Pase sobre y el Amor de Dios. Cirilo de Alejandría: 
La transgresión de un mandamiento transgrede la ley. Esto demuestra 
que el hombre estar sin la ley. Cuando alguien hace caso omiso de los 
mandamientos, los cuales son importantes sobre todo por encima del 
resto, lo que las palabras ¿encontrará capaz de salvarlo del castigo 
merecido? El Señor demostró que los fariseos merecía estas censuras 
severas, diciendo: “¡Ay de vosotros, fariseos, que pagáis el diezmo de la 
menta, la ruda y de todas las hierbas y pasar por alto la justicia y el 
amor de Dios!” Usted debería haber hecho estas cosas y no pasa por el 
otros, es decir, dejarlos sin hacer. Se omiten como de ninguna 
importancia esas funciones que fueron especialmente ligadas a la 
práctica, como la justicia y el amor de Dios. Ellos cuidadosa y 
escrupulosamente observadas, o mejor dicho, al pueblo esté sujeta a su 
autoridad para observar, sólo aquellos mandamientos que eran medio 
de grandes ingresos para sí mismos. Comentario sobre Lucas, Homilía 
84. [ CGSL 340-41.] 
Los fariseos engañar a sus seguidores. Ambrose: También reprocha 
a la arrogancia y la exhibición ostentosa de los Judios cuando buscan los 
primeros puestos en los banquetes. [Ver Mat_23: 6 ; Mar_12: 39 ; Luk_20: 46 .] 
“Sepulcros que no se ven” La sentencia de condena también es 
pronunciada sobre los que, experto en la ley, son lo que hacen trampa con su espectáculo y engañan con su práctica, de manera que cuando 
hablan buenas palabras hacia el exterior, están llenos de podredumbre 
interior. [ Mat_23: 27 .] Muy muchos profesores hacen esto cuando exigen 
a los demás lo que ellos mismos no pueden imitar. Son tumbas, como 
en todas partes, dice, “es su garganta sepulcro abierto.” [Sal. 5: 9 LXX] 
Exposición del Evangelio de Lucas 7.103. [ EHG 274 **.] 
Bellamente adornada sin marcar Graves un signo de hipocresía. 
Cirilo de Alejandría: Los que desean ser recibidos por todo el mundo en 
el mercado y con ansiedad consideraría un gran asunto a tener los 
asientos principales en la sinagoga no se diferencian en nada de tumbas 
que no aparecen como tumbas. En el exterior, que están muy bien 
decoradas, pero están llenos de toda impureza. Vea aquí, yo deseo que 
la hipocresía es culpado por completo. Es una enfermedad de odio hacia 
Dios y la humanidad. El hipócrita no es todo lo que parece ser y se 
piensa que es. Toma prestado la reputación de la bondad y oculta su 
verdadera pena. No va a practicar la misma cosa que elogia y admira. 
Es imposible que pueda ocultar su hipocresía por mucho tiempo. Al igual 
que las figuras pintadas en cuadros se caen tan seca momento hasta los 
colores, por lo que también hipocresías, después de escapar de 
observación durante un tiempo muy pequeño, están condenados antes 
de ser realmente nada. Comentario sobre Lucas, Homilía 84. [ CGSL 342 
**.]