Lucas 15:11-24  
El Hijo Pródigo y su Padre Misericordioso 
Llama a la parábola a los fariseos se alegre sobre el 
arrepentimiento de los pecadores. Cirilo de Alejandría: ¿Cuál es el 
objeto de la parábola? Examinemos motivo que llevó a que lo que 
vamos a aprender la verdad. El bendito Lucas había dicho un poco antes 
de Cristo el Salvador de todos nosotros. ... Los fariseos y los escribas 
hizo esta protesta a su dulzura y amor a la gente. Ellos maldad y 
impíamente lo culparon para recibir y enseñar a las personas cuyas 
vidas estaban impuros. Cristo muy necesariamente ponerle en el 
presente parábola. Les muestra claramente que el Dios de todos 
requiere incluso lo que es totalmente constante y firme, santo, y ha alcanzado a los más altos elogios por la sobriedad de conducta a ser 
serio en el seguimiento de su voluntad. Cuando cualquier son llamados 
al arrepentimiento, incluso si tienen una mala reputación, tiene que 
alegrarse en lugar y no dar lugar a una irritación sin amor a causa de 
ellos. Comentario de Lucas, Homilía 107. [ CGSL 433 **.] 
La identificación de los dos hijos. Cirilo de Alejandría: Es la opinión 
de algunos de que los dos hijos significan los ángeles y nosotros los 
habitantes de la tierra. El mayor, que vivía con sobriedad, representa a 
la compañía de los santos ángeles, mientras que el hijo más joven y 
pródigo es la raza humana. Algunos de nosotros darle una explicación 
diferente, con el argumento de que el hijo mayor y de buen 
comportamiento significa Israel según la carne. El otro hijo, que optó 
por vivir en los deseos de placeres y se movió lejos de su padre, 
representa la compañía de los gentiles. Comentario de Lucas, Homilía 
107. [ CGSL 432 **.] 
Los dos hijos representan dos pueblos. Peter Chrysologus: “Tenía 
dos hijos”, es decir, dos pueblos, los judíos y los gentiles. El 
conocimiento prudente de la ley hizo el pueblo judío, su hijo mayor, y la 
locura de paganismo hizo el mundo gentil a su hijo menor. Con tanta 
seguridad como la sabiduría trae canas distinguidos, por lo que no tome 
la necedad de distancia los rasgos de un adulto. La moral y no la edad 
hacen los gentiles el hijo menor. No años, pero la comprensión de la ley 
hicieron los Judios el hijo mayor. 5. Sermón [FC 17: 45-46 *.] 
¿Por qué el hijo menor merecía perder los privilegios de un hijo. 
Peter Chrysologus: “Él dividió sus medios entre ellos” El hijo es tan 
impaciente como el padre era una especie. Él está cansado de la propia 
vida de su padre. Puesto que no puede acortar la vida de su padre, que 
trabaja para obtener la posesión de su propiedad. No estaba contento 
de poseer la riqueza de su padre en compañía de su padre, y él merecía 
perder los privilegios de un hijo. 
Hagamos algunas preguntas. ¿Qué razón llevó al hijo a este tipo de 
acciones? ¿Qué perspectiva negrita levantó el ánimo de hacer de 
manera sorprendente una solicitud? Qué razón tenía? Es evidente que el 
Padre en el cielo no puede ser limitada por ningún límite, o encerrado 
entre cualquier momento, o destruido por ningún poder de la muerte. El 
hijo no podía esperar la muerte de su padre para obtener su riqueza, 
por lo que concibió el deseo de conseguir el placer de la generosidad de 
su padre mientras él todavía estaba vivo. La generosidad del padre 
demostró que el insulto estaba en su petición. Sermón 1. [FC 17: 25-26 *.] 
Para dejar el Padre es apartarse de uno mismo. Ambrose: Usted ve 
que la herencia divina se da a los que piden. No se debe pensar que el 
padre era culpable porque le dio al hijo más joven. No hay una edad frágil en el reino de Dios, ni es la fe lastrada por año. El que hizo la 
solicitud sin duda juzgó digno. Si tan sólo no se había apartado de su 
padre, él no habría conocido el impedimento de edad. Después se fue al 
extranjero, que se había apartado de la iglesia derrochó su herencia. 
“Después,” dice, “salir de su casa y el campo, se fue al extranjero en un 
país lejano.” Lo que está más lejos que se aparte de sí mismo, y no de 
un lugar? ... Seguramente el que se separa de Cristo es un exiliado de 
su país, un ciudadano del mundo. No somos extranjeros y peregrinos, 
pero somos “conciudadanos de los santos y de la familia de Dios,” [ 
Eph_2: 19 .] Para nosotros, los que estaban lejos han llegado cerca por la 
sangre de Cristo. [ Eph_2: 13 .] No miremos hacia abajo en los que vuelven 
de un país lejano, porque estábamos también en una tierra lejana, como 
enseña Isaías. “A los que habitaban en la región de sombra de muerte, 
la luz ha subido.” [ Isa_9: 2 .] Hay una región lejana de la sombra de la 
muerte, pero, para los que el Espíritu antes de nuestra cara es Cristo el 
Señor , [Ver Lam_4: 20 .] vivir a la sombra de Cristo. Por lo tanto, la iglesia 
dice: “A su sombra deseé y me senté.” [ Son_2: 3 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 7,213 a 14. [ EHG 317-18 **.] 
La elección del Reino despilfarro de la pasión sensual. Agustín: El 
hijo más joven en su Evangelio no ayudó a sí mismo con caballos o 
carros, o barcos, o volando en las alas visibles o recorrido a pie. A 
través pródigo que vive en una región distante, no perdió lo que, un 
padre amable, le había dado como se propuso. Que eras tipo en hacerle 
este regalo, sin embargo, sigue siendo más amable con él cuando 
regresó necesitados. Para estar en el reino de la pasión de 
concupiscencia es lo mismo que estar en el reino de la oscuridad, y que 
es lo mismo que estar lejos de su cara. Confesiones 1,18. [FC 21: 28-29 **.] 
El pródigo Sufre inanición. Ambrose: “Un gran hambre llegó allí en 
ese país.” No era un hambre de ayunos, sino de buenas obras y 
virtudes. Lo que el hambre es más desgraciado? Ciertamente el que se 
aparta de la Palabra de Dios tiene hambre, porque “el hombre no vive 
sólo de pan, sino de toda palabra de Dios.” [ Luk_4: 4 .] El que deja el 
tesoro carece. El que se aparta de la sabiduría es estupefacto. El que se 
aparta de la virtud se destruye. Fue conveniente que empiezan a estar 
en necesidad, porque él abandonó los tesoros de la sabiduría y el 
conocimiento de Dios [ Col_2: 3 .] Y la profundidad de las riquezas 
celestiales. Empezó a querer y sufren hambre, porque nada es suficiente 
para el disfrute pródigo. El que no sabe cómo ser llenado con alimento 
eterno siempre sufre hambre. Exposición del Evangelio de Lucas 7.215. [ 
EHG 318-19 **.] 
El ciudadano es el príncipe de este mundo. Ambrose: “Él fue y se 
acercó a uno de los ciudadanos.” El que se apega está en una trampa. 
Que el ciudadano es el príncipe de este mundo. [Ver Joh_12: 31 ; Joh_14: 30 ; Joh_16: 11 .] Él es enviado a la finca adquirida por el hombre que se 
excusó del reino. [ Luk_14: 18 .] Se alimenta a los cerdos, aquellos en los 
que el diablo trató de entrar, los echó en el mar del mundo, ya que 
vivían en la suciedad y la inmundicia. 
[Ver Mat_8: 31-32 .] Exposición del Evangelio de Lucas 7.216. [ EHG 319 **.] 
Una Cama entre los cerdos. Peter Chrysologus: “Él fue y se uno de 
los ciudadanos de aquel país, que le envió a sus campos a cuidar 
cerdos.” Esta es la experiencia que viene a la que se niega a confiar en 
sí mismo a su padre, pero ofrece a sí mismo a un extraño. Huye de un 
proveedor más generoso y perdura un juez severo. Un desertor de 
afecto, un refugiado de amor paternal, que se asigna a los cerdos, 
condenado a ellos, y entregado a su servicio. Se revuelca en su carne de 
barro. La fiebre de las contusiones manada inquietos y suelos de él para 
que percibe cómo desgraciado y amargo que es haber perdido la 
felicidad de la vida pacífica en la casa de su padre. Sermón 1. [FC 17: 28 
**.] 
Vacío de alimento. Ambrose: Hay quienes interpretan los cerdos como 
los rebaños de los demonios, las cáscaras como la falta de virtud de las 
personas sin valor y las palabras jactanciosas de los que no pueden 
hacer el bien. Por el atractivo vacío de la filosofía y el aplauso ruidoso 
para la elocuencia, [Ver Col_2: 8 .] Que muestran la ostentación en lugar de 
alguna utilidad. Estos no pueden ser placeres duraderos. Exposición del 
Evangelio de Lucas 7.217. [ EHG 319 *.] 
A pesar de su pecado, el Espíritu no se aparten del Hijo. Filoxeno 
de Mabbug: Fue lo mismo con el hijo más joven, que desperdició sus 
bienes y pierde la propiedad de estar de su padre entre las prostitutas. 
A pesar de todo esto, él no perdió su honorable título de hijo. En la 
tierra de su cautiverio, después de haber rechazado a su padre, y no 
recordaba, “Cuántos jornaleros se encuentran en este momento en la 
casa de mi padre que tienen pan de sobra, y yo estoy aquí perecer de 
hambre.” Todavía era un pecador. Había pecado hasta el punto de que 
había arrojado a los vientos con sus fechorías toda la herencia que había 
recibido de su padre. Todavía llamaba a Dios su padre. Esto indica que 
la gracia del Espíritu, que le autoriza a llamar Padre a Dios, no se apartó 
de él. 
No somos capaces de emplear este término de tratamiento y llamar a 
Dios Padre, excepto a través de la autoridad del Espíritu Santo que está 
dentro de nosotros. Es bien sabido que los que aún no han llegado a ser 
hijos de Dios por el renacimiento santa del bautismo no está autorizado 
a utilizar este término. No se les permite decir: “Padre nuestro, que 
estás en los cielos, santificado sea tu nombre.” La razón aparente de 
esto es que el Espíritu Santo aún no está dentro de ellos para darles esta autorización. Es bien sabido por todos que, cuando se acercan a los 
misterios sagrados, los recién bautizados todas repetir esta oración con 
la confianza de acuerdo con la tradición transmitida por nuestro Señor, y 
luego se procede a los santos misterios. En la habitación del Espíritu 
Santo 1. [CS 101: 108-9 *.] 
Para regresar a la Casa del Padre. Efrén el Sirio: 
Jacob llevó a cabo sus ovejas 
Y los llevó a la casa de su padre; 
Un símbolo para las personas con discernimiento, 
Una parábola para los que tienen la percepción 
Se encuentran en este regreso a casa: 
También nosotros regresamos a la casa del Padre, 
Mis hermanos, y no se convierten 
cautivado por el deseo 
Por esta tierra transitoria 
-por su verdadera ciudad está en el Edén. 
Bendecido de hecho es que la persona 
¿Quién ha visto a sus seres queridos en su seno. 
Himnos en el Paraíso 14.7. [ HOP 178 *.] 
La primera confesión busca la reconciliación. Ambrose: “Padre,” 
que dice: “He pecado contra el cielo y contra ti.” Esta es la primera 
confesión ante el Creador de la naturaleza, el patrón de la misericordia, 
y el Juez de culpa. Aunque Dios sabe todas las cosas, [Véase Ester 4:37, LXX; 
Joh_21: 17 .] Aguarda las palabras de su confesión ... Confiesa, de manera 
que Cristo en lugar interceda por vosotros, que los que tienen como 
abogado ante el Padre.. [ 1Jn_2: 1 .] Confiesa, por lo que la iglesia puede 
orar por ti y que la gente puede llorar por ti. No temas que tal vez 
puede que no reciba. El perdón promesas defienden. El patrón ofrece la 
gracia. El defensor promete la reconciliación con la buena voluntad del 
Padre para ti. Creo porque es la verdad. [Ver Joh_14: 6 ; 1Jn_5: 6 .] 
Consentimiento porque es una virtud. Él tiene una razón para interceder 
por usted, a menos que él murió por ti en vano. [Ver Gal_2: 21 .] El padre 
también tiene una razón para el perdón, porque el Padre quiere lo que 
quiere el Hijo. Exposición del Evangelio de Lucas 7,224 a 25. [ EHG 322 **.] 
Repitiendo el “Padre Nuestro”. Peter Chrysologus: Ahora regresa a 
su padre y llora, todos los días en su oración, la Iglesia da testimonio de 
que el hijo menor ha vuelto a la casa de su padre y se llamaba a Dios su 
“Padre, he pecado contra el cielo y contra ti.” Padre. [La Iglesia] ora: “Padre nuestro, que estás en los cielos”, “he pecado contra el cielo y 
contra ti” Sermón 5.. [FC 17: 49 *.] 
Un Hijo través del bautismo. Ambrose: “Yo no soy digno de ser 
llamado tu hijo” arrojado, el que no debe exaltar a sí mismo que el 
mérito de su humildad le puede plantear. “Hazme como uno de tus 
jornaleros.” Él sabe que hay una diferencia entre hijos, amigos, 
sirvientes y esclavos contratados. Usted es un hijo por medio del 
bautismo, amigo a través de la virtud, jornalero a través del trabajo, y 
el esclavo a través del miedo. Los amigos pueden incluso provienen de 
esclavos y jornaleros, como está escrito, “Ustedes son mis amigos, si 
haces las cosas que yo os mando. Ni ahora llamaré siervos “. [ Joh_15: 14-
15 .] Exposición del Evangelio de Lucas 7.227. [ EHG 323 *.] 
Correr, Padre Inicia la Reconciliación. Ambrose: Cristo elige a los 
que se destacan. Levantarse y correr a la iglesia. Aquí está el Padre, el 
Hijo y el Espíritu Santo. El que oye que ponderar en los lugares secretos 
de la mente funciona para usted. Cuando esté todavía lejos, te ve y 
funciona para usted. Él ve en tu corazón. Corre, tal vez alguien puede 
dificultar, y él te abraza. Su conocimiento previo es en el 
funcionamiento, su merced en el abrazo y la disposición de amor 
paternal. Se cae en el cuello para elevar un postrado y cargados con los 
pecados y traer de vuelta uno se desviaron a lo terrenal hacia el cielo. 
Cristo cae sobre su cuello para liberar el cuello del yugo de la esclavitud 
y colgar su dulce yugo sobre sus hombros. [Ver Mat_11: 30 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 7,229 a 30. [ EHG 323 **.] 
Con vistas a las transgresiones de su hijo. Peter Chrysologus: “Él se 
echó sobre su cuello y lo besó.” Así es como el Padre juzga y corrige a 
su hijo rebelde y le da golpes pero no besos. El poder del amor pasa por 
alto las transgresiones. El padre redimió los pecados de su hijo con su 
beso, y los cubrió con su abrazo, con el fin de no exponer los crímenes o 
humillar al hijo. El padre tan curó las heridas del hijo no dejar una 
cicatriz o mancha sobre él. “Bienaventurados los”, dice la Escritura 
“cuyas iniquidades son perdonadas, y cuyos pecados son cubiertos.” [ 
Rom_4: 7 .] Sermón 3. [FC. 17: 36-37 *] 
Acciones del padre Mostrar las Bendiciones de la Encarnación. 
Peter Chrysologus: El padre dirige hacia fuera de lejos. “Cuando todavía 
éramos pecadores, Cristo murió por nosotros.” [ Rom_5: 8 .] El padre se 
agote. Él se agota en su Hijo, cuando a través de él que desciende del 
cielo y se reduce en la tierra. “En mi caso,” el Hijo dice, “es el que me 
envió, el Padre.” [ Joh_8: 16 .] 
Él “se echó sobre su cuello.” Se cayó, cuando por medio de Cristo toda 
la divinidad descendió como el nuestro y descansó en la naturaleza 
humana. ¿Cuándo lo besara? Cuando “la misericordia y la verdad se encontraron entre sí, la justicia y la paz se besaron.” [Sal 84:11 LXX.] “Él 
dio el mejor vestido,” lo que Adán perdió, la gloria eterna de la 
inmortalidad. “Él puso un anillo en su dedo.” Ese es el anillo de honor, el 
estandarte de la libertad, la prenda destacada del espíritu, el sello de la 
fe, y la dote del matrimonio celestial. Escuchar el apóstol: “Te 
comprometida con uno de los cónyuges, que se podría presentar una 
virgen pura a Cristo.” [ 2Co_11: 2 .] “Y sandalias en los pies, etc.” Esto es 
para que los pies podrían estar en los zapatos cuando predicó el 
evangelio, para “Cuán hermosos son los pies de los que anuncian la 
paz.” [ Rom_10: 15 .] Sermón 5. [FC 17: 49-50 *.] 
Él la restauración de la filiación. Peter Chrysologus: “Dale un anillo 
para el dedo.” Devoción del padre no es el contenido de restaurar sólo 
su inocencia. También lleva de nuevo a su antiguo honor. “Y darle 
sandalias en los pies.” Era rico al partir, pero lo pobre que ha regresado! 
De toda su hacienda, ni siquiera traer de vuelta zapatos en sus pies! 
“Dale sandalias en los pies” que la desnudez no puede deshonrar 
siquiera un pie y que puede tener los zapatos cuando regresa a su 
antiguo curso de la vida. Sermón 3. [FC 17: 38 *.] 
El Padre acoge al hijo pródigo a la fiesta divina como hijo. 
Atanasio: Luego se deberá levantarse, vino a su padre, y confesar a él, 
“he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no soy digno de ser llamado tu 
hijo. Me tratan como a uno de tus jornaleros “. 
Cuando confiesa así, será considerado digno de más de aquello para lo 
cual puso a orar. Su padre lo lleva ni en como un jornalero, ni lo trata 
como a un extraño. Oh no, él lo besa como un hijo. Él lo acepta como un 
hombre muerto vuelve a la vida de nuevo. Él cuenta digno de la fiesta 
divina y le da la preciosa prenda que llevaba una vez. 
Ahora hay canto y la alegría en la casa del padre. Lo que pasó es el 
resultado de la gracia del Padre y la misericordia. No sólo traer a su hijo 
de vuelta de la muerte, sino también por medio del Espíritu que muestra 
claramente su gracia. Para reemplazar la corrupción, lo viste con un 
traje incorruptible. Para satisfacer el hambre, mata el ternero cebado. El 
Padre ofrece calzado para sus pies para que no viajará muy lejos de 
nuevo. Más maravilloso de todo, él pone un anillo de sello divino sobre 
su mano. Por todas estas cosas, que lo engendra nuevo a la imagen de 
la gloria de Cristo. Festal Carta 7. [ARL 123 *.] 
Cristo se sacrificó a la orden del Padre. Peter Chrysologus: “Y él 
matar para él el becerro gordo.” Acerca de que David sang: “Y será 
agradar a Dios mejor que un ternero joven, que da a luz cuernos y 
pezuñas” [Sal. 68:32 LXX] El ternero era matado a este mandato del Padre, 
porque el Cristo, Dios como el Hijo de Dios, no se le podía matar sin el mando de su padre. Escuchar al apóstol: “El que no ha escatimado ni a 
su propio Hijo, sino que lo ha traído para todos nosotros.” 
[ Rom_8: 32 .] Él es el becerro que es diaria y continuamente inmolado 
para nuestra comida. 5. Sermón [FC 17: 50 *.] 
Ofreciendo templo de Zacarías. Ireneo: Según Lucas, que tiene un 
carácter sacerdotal, el Evangelio comenzó con el sacerdote Zacarías 
ofrenda de incienso a Dios. El ternero cebado ya estaba siendo 
preparado que iba a ser sacrificado por el hallazgo de que el hijo menor. 
contra las herejías 3.11.8. [LCC 1: 382 a 83 *.]  
Adam, hundida en el pecado, que ahora se encuentra en Cristo. 
Ambrose: El Padre se regocija “porque mi hijo estaba muerto y ha 
vuelto a la vida. Estaba perdido y ha sido hallado.”‘El que era, se 
pierde.’Él, que no era, no se puede perder. Los gentiles no lo son, el 
cristiano es, conforme a lo que está escrito encima de eso, “Dios ha 
elegido las cosas que no son, para que pudiera llevar a deshacer lo que 
es.” [ 1Co_1: 28 .] También es posible entender aquí la semejanza de la 
raza humana en un solo hombre. Adán era, y todos estábamos en él. 
Adam se había perdido, y todos se perdieron en él. [ 1Co_15: 22 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 7.234. [ EHG 325 **.]