Lucas 1:26-29  
Gabriel saluda a la Virgen María 
Gabriel, Fuerza de Dios. Beda Ahora Gabriel significa “fuerza de Dios.” 
Con razón resplandeció con tal nombre, ya que por su testimonio que 
dio testimonio de la venida del nacimiento de Dios en la carne. El 
profeta dijo esto en el salmo: “El Señor fuerte y poderoso, el Señor 
poderoso en batalla” [ Psa_24: 8 (23: 8 LXX).] Batalla -que, sin duda, en el 
cual él [Cristo] vino a pelear “la poderes del cielo” [ Eph_2: 2 .] y para 
arrebatar al mundo de su tiranía. Homilías sobre los Evangelios 1.3. [CS 
110: 20 *.] 
Mary ofrece a Dios el don de la virginidad. Beda: En verdad, lleno 
de gracia fue ella, a quien se confirió por el favor divino que, en primer 
lugar entre las mujeres, que debería ofrecer a Dios el regalo más 
glorioso de su virginidad. Por lo tanto ella quien se esforzó en imitar la 
vida de un ángel que era legítimamente dignos de disfrutar de la 
experiencia de ver y hablar con un ángel. En verdad, lleno de gracia fue 
ella a quien se le concedió a dar a luz a Jesucristo, el mismo a través de 
los cuales procedían de gracia y de verdad. [ Joh_1: 17 .] Y por lo que el 
Señor era verdaderamente con ella quien primero levantado de la tierra a los deseos celestiales, en un insólito amor de la castidad, y después 
santificado, por medio de su naturaleza humana, de toda la plenitud de 
su divinidad. Verdaderamente bendita entre las mujeres era ella la que 
no tiene precedentes en el estado de mujer se alegró de tener el honor 
de ser padres junto con la belleza de la virginidad, en la medida en que 
era apropiado que una madre virgen dar a luz al Hijo de Dios. Homilías 
sobre los Evangelios 1.3. [CS 110: 21-22.] 
La virginidad perpetua de María. Jerome: Santa María, Santa María, 
madre y virgen, virgen antes del parto, Virgen después del parto! Yo, 
por mi parte, maravilla cómo una virgen que ha nacido de una virgen, y 
cómo, después del nacimiento de una virgen, la madre es virgen. 
¿Le gustaría saber cómo ha nacido de una virgen y, después de su 
nacimiento, la madre sigue siendo virgen? “Las puertas estaban 
cerradas, y Jesús entró.” [ Joh_20: 19 , Joh_20: 26 .] No hay duda de eso. El 
que entra a través de las puertas cerradas no era ni un fantasma ni 
espíritu. Era un hombre real con un cuerpo real. Por otra parte, ¿qué 
dice? “Touch Me y ver. Porque un espíritu no tiene carne ni huesos, 
como veis que yo tengo “. [ Luk_24: 39 .] Él tenía carne y huesos, y las 
puertas se cerraron. ¿Cómo carne y huesos entran a través de las 
puertas cerradas? Las puertas están cerradas, y él entra, a quien no 
vemos entrar. ¿De dónde ha entrado en él? Todo está cerrado. No hay 
lugar a través del cual se puede introducir. Sin embargo el que ha 
entrado está dentro, y cómo entró no es evidente. Usted no sabe cómo 
se llevó a cabo su entrada, y lo atribuye a la potencia de Dios. Atributo 
del poder de Dios, entonces, que nació de una virgen y virgen a sí 
misma después de dar a luz era virgen todavía. Homilía 87. [FC 57: 217-18 
*.] 
María prefigura la Iglesia. Ambrose: Y, por lo tanto, el que había 
llevado a cabo para demostrar el misterio de la encarnación incorrupto 
pensó que inútil para perseguir señales de la virginidad de María, para 
que no sea visto como un defensor de la Virgen en lugar de un defensor 
del misterio. Seguramente, cuando enseñó que José era justo, declaró 
de manera adecuada que no podía violar el templo del Espíritu Santo, la 
madre del Señor, el vientre del misterio. Hemos aprendido el linaje de la 
Verdad. Hemos aprendido de sus asesores. Aprendamos su misterio. 
Oportunamente se le abrazó, pero virgen, porque prefigura la iglesia 
que está sin mancha [ Eph_5: 27 .] Todavía casados. Una virgen nos 
concibió del Espíritu, una Virgen nos lleva a otro sin dolores de parto. Y 
por lo tanto tal vez María, casada con uno, fue ocupado por otro, porque 
también las iglesias separadas de hecho se llenarán por el Espíritu y por 
la gracia y sin embargo se unen a la aparición de un cura temporal. 
Exposición del Evangelio de Lucas 2,6-7. [ EHG 36 *.] ¿Por qué María debe encontrarse comprometida con José. Beda 
cuanto a por qué deseaba ser concebido y nacido no de un simple 
virgen, sino de uno que fue prometida a un hombre, varios de los 
Padres han presentado respuestas razonables. El mejor de ellos es para 
evitar que ella está condenado como culpable de corrupción si fuera a 
luz un hijo cuando ella no tenía marido. Luego, también, en las cosas 
que el cuidado de un hogar exige, naturalmente, la parturienta se 
sustenta en el cuidado de un marido. Por lo tanto, a Santa María tenía 
que tener un marido que fuera a la vez un testigo perfectamente seguro 
para su integridad y un padre adoptivo totalmente digno de confianza 
para nuestro Señor y Salvador, que nació de ella. Era un marido que 
sería, de conformidad con la ley, hacer sacrificios en el templo para él 
cuando era un bebé. Él lo llevaría, junto con su madre, a Egipto cuando 
la persecución amenazada. Él lo traería de vuelta y ministraría a las 
muchas otras necesidades como consecuencia de la debilidad de la 
humanidad que él había asumido. Se hizo mucho daño si, por un 
momento, algunos creyeron que era hijo de José, ya que desde la 
predicación de los apóstoles después de su ascensión sería claramente 
evidente a todos los creyentes que él había nacido de una virgen. 
Homilías sobre los Evangelios 1.3. 
[CS 110: 20-21.] 
Saludo del ángel a María Único. Orígenes: El ángel saludó a María 
con una nueva dirección, que no pude encontrar en ningún otro lugar en 
la Escritura. Debería explicar esta expresión brevemente. El ángel dice: 
“Alégrate, llena de gracia.” ... No recuerdo haber leído esta palabra en la 
Escritura en otro lugar. Una expresión de este tipo, “Alégrate, llena de 
gracia”, no se dirige a un varón. Este saludo se reservó para María solo. 
Homilías sobre el Evangelio de Lucas 6.7. [FC 94:26.] 
La presencia del Señor misterioso e inquietante. Peter 
Chrysologus: “El Señor está contigo.” ¿Por qué el Señor con usted? 
Porque él viene a ti, no sólo para hacer una visita, pero él está bajando 
en que en un nuevo misterio, que de haber nacido. Oportunamente le 
dijo el ángel añadir, “Bendito eres tú entre las mujeres.” A través de la 
maldición que incurrió, Eva trajo dolores en el vientre de las mujeres en 
el parto. Ahora, en esta misma cuestión de la maternidad, María, a 
través de la bendición que recibió, se goza, es honrado, es exaltado. 
Ahora también las mujeres se ha convertido verdaderamente la madre 
de los que viven por la gracia, al igual que anteriormente, por 
naturaleza, están sujetos a la muerte. ... 
Pronto se dio cuenta de que estaba allí recibiendo en sí misma el juez 
celestial, en ese mismo lugar donde la mirada persistente que acababa 
de ver el presagio del cielo. Fue por un movimiento suave y afecto santo 
que Dios transforma la virgen en una madre para él e hizo su esclava en una matriz. Sin embargo su seno se altera, su mente retrocedió, y todo 
su estado se convirtió en uno de temblor cuando Dios, a quien toda la 
creación no contiene, puso todo su ser dentro de su pecho y se hizo un 
hombre. Sermón 140. [FC 17: 227-28 *.] 
La modestia de la Virgen. Ambrose: Aprender del personaje de la 
Virgen. Aprender de la modestia de la Virgen. Aprender de la profecía de 
la Virgen. Aprender en el misterio. Es la naturaleza de las vírgenes a 
temblar en cada entrada de un hombre y de tener miedo en cada 
dirección por un hombre. Deje que las mujeres aprenden a imitar el 
propósito de modestia. Estaba sola en la habitación interior que puede 
ver a ninguno de los hombres. Sólo el ángel le encontró. Solo, sin un 
compañero, solo, sin un testigo, para no ser dañado por el discurso 
innoble, que es recibido por el ángel. Aprender, virgen, a evitar la 
lascivia de las palabras. Por otra parte, María tenía miedo al saludo del 
ángel. Exposición del Evangelio de Lucas 2.8. [ CPHIC 36-37 *.] 
Muerte a través de una mujer, la vida a través de otro. Beda: La 
primera causa de la perdición humana se produjo cuando una serpiente 
fue enviado por el diablo a una mujer que iba a ser engañado por el 
espíritu de orgullo. Por otra parte, el mismo diablo entró la serpiente, 
que, una vez que había engañado a nuestros primeros padres, la 
humanidad despojado de la gloria de la inmortalidad. Debido a la 
muerte hizo su entrada a través de una mujer, fue conveniente que el 
regreso de la vida a través de una mujer. El uno, seducida por el diablo 
a través de la serpiente, un hombre trajo el sabor de la muerte. El otro, 
instruido por Dios a través del ángel, producida por el mundo el autor de 
la salvación. Homilías sobre los Evangelios 1.3. [CS 110: 19-20 *.]