Lucas 24:13-16  
Conversando en el camino a Emaús 
Emaús Discípulos, ven de los Setenta. Cirilo de Alejandría: Como 
dos de los discípulos caminaban a un pueblo llamado Emaús, que habló 
de Cristo, en cuanto a él como nadie vive más tiempo, sino que lo luto 
como muerto. Mientras conversaban, Jesús se acercó y caminaba con 
ellos, sin ser reconocido por ellos, porque se le impidió sus ojos, para 
que no le conociesen. Usted debe saber que estos dos discípulos 
pertenecían al número de los setenta, y que el compañero de Cleofás 
era de Simón, y no Pedro o el de Cana-Simon, pero otro, de los setenta. 
Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 616 **.] 
Oculta la identidad de Jesús. Efrén el Sirio: En su nacimiento 
radiante, por tanto, apareció una estrella radiante, ya su muerte oscura 
apareció una oscuridad oscuro. [Ver Mat_27: 45 .] ... El Señor de la estrella 
apareció en su propia persona a los dos que viajaban con él a lo largo 
del camino, pero su identidad se oculta a ellos. Su estrella también era 
así, por su luz apareció a toda la humanidad, mientras que su vía estaba 
oculto de toda la humanidad. Comentario sobre Diatesarón 2.24 de 
Taciano. [ ECTD 72.] 
El reconocimiento se difiere hasta que reciban más Catequesis. 
Agustín: Aquí estamos con otros dos, caminando por la carretera y 
hablando entre sí acerca de lo que había estado ocurriendo en 
Jerusalén-acerca de la maldad de los Judios, sobre la muerte de Cristo. 
Estaban caminando a lo largo de, hablar sobre el asunto, en duelo por él como si estuviera muerto, sin saber que se había levantado de nuevo. Él 
apareció y se unió a ellos como un tercer viajero, y entró en una 
conversación amistosa con ellos. Sus ojos se llevaron a cabo lo 
reconocieran; sus corazones, se ve, necesitan una instrucción más a 
fondo. El reconocimiento se difiere. Sermón 232,3. [ WSA 3 7:25.] 
Jesús ha de ser reconocido en la fracción del pan. Agustín: 
“Nosotros”, que dijo, “esperábamos que él era el futuro liberador de 
Israel.” Oh, mis queridos discípulos, que habían esperado! Así que ahora 
ya no esperas? Mira, Cristo está vivo! Es la esperanza muerta en ti? 
Ciertamente, sin duda, Cristo está vivo! Cristo, estar vivo, se encontró 
el corazón de sus discípulos muertos, ya que apareció y no apareció a 
sus ojos. Estaba en uno y el mismo tiempo visto y oculto. Es decir, si no 
se le ve, ¿cómo podrían haber oído cuestionarlas y respondió a sus 
preguntas? Estaba caminando con ellos a lo largo de la carretera como 
un compañero y él mismo fue el líder. Por supuesto que fue visto, pero 
no fue reconocido. Para sus ojos fueron restringidos, como hemos 
escuchado, por lo que no lo reconocerían. No estaban restringidos para 
que no lo vieran, pero ellos se llevaron a cabo de manera que no lo 
reconocerían. 
Ah sí, hermanos y hermanas, pero ¿de dónde el Señor desea ser 
reconocido? En la fracción del pan. Estamos bien, nada de que 
preocuparse, partimos el pan, y reconocemos el Señor. Fue por nosotros 
que no quieren ser reconocidos en cualquier lugar, pero allí, porque no 
nos vamos a verlo en la carne, y sin embargo, se va a comer su carne. 
Así que si usted es un creyente, cualquiera de ustedes, si no estás 
llamado cristiano para nada, si usted no viene a la iglesia sin sentido, si 
se escucha a la Palabra de Dios en el miedo y la esperanza, puede estar 
tranquilo en la fracción del pan. La ausencia del Señor no es una 
ausencia. Tener fe, y el que no puede ver es con usted. Esos dos, 
incluso cuando el Señor estaba hablando con ellos, no tenían fe, porque 
no creían que se había levantado. Ni tenían ninguna esperanza de poder 
subir de nuevo. Tenían fe perdida, perdieron la esperanza. Estaban 
caminando a lo largo de, muerto, con Cristo vivo. Estaban caminando a 
lo largo de, muerto, con la vida misma. La vida estaba caminando junto 
con ellos, pero en su vida corazones todavía no había sido restaurada. 
Sermón 235,2-3. [ WSA 3 7: 41 **.]

Lucas 24:17-18  
El ajuste para la Catequesis en la carretera 
El Emaús Discípulos escandalizó por la Cruz. Agustín: Usted 
escucha justo ahora que el Señor Jesús, después de resucitar de entre los muertos, encontró a dos de sus discípulos en el camino, hablando 
entre sí acerca de todo lo que había sucedido, y les dijo: “¿Qué es esta 
conversación que tiene con entre sí, y por qué estás tan triste?”... 
Entonces, ¿cuál es el beneficio de esta lectura para nosotros? Un 
considerable uno, si lo entendemos correctamente. Jesús apareció. Ellos 
lo vieron con sus ojos y no lo reconocieron. El Maestro caminaba con 
ellos a lo largo del camino, y él mismo era el camino. Pero aún no 
caminaban a lo largo del camino. Encontró, se ve, que se había alejado 
del camino. Después de todo, cuando había estado con ellos antes de la 
pasión, que había predicho todo: que iba a sufrir, morir y resucitar al 
tercer día. Él había predicho todo, pero su muerte había borrado de su 
memoria. Estaban tan añicos cuando lo vieron que cuelga en el árbol 
que se olvidaron de su enseñanza. No esperaban que él se eleve, ni 
tampoco se aferran a lo que había prometido. Sermón 235,1-2. [ WSA 3 7: 
40-41 **.] 
El martirio de Simon. Eusebio: Después de Nerón y Domiciano ... 
persecución fue levantado contra nosotros de forma esporádica entre las 
ciudades como resultado de la insurrección en el pueblo. En esta 
persecución, hemos aprendido que Simon [Simeón], el hijo de Cleofás, 
que hemos demostrado que han sido el segundo obispo de la iglesia de 
Jerusalén, dio su vida por el martirio. El testimonio de esto es 
Hegisippus, a quien ya hemos citado. Al relacionar acerca de ciertos 
herejes, se va a mostrar que Simeón fue acusado por ellos en este 
momento y fue torturado en muchas formas durante muchos días 
porque era de un cristiano. Se sorprendió al más alto nivel, tanto el 
propio juez y los que con él, y ganó para sí un fin similar a la pasión del 
Señor. Historia eclesiástica 3,32. 
[FC 19:190-91.]

Lucas 24:19-24  
La cristología de los Discípulos de Emaús 
Las dudas de Moisés y las dudas de los discípulos de Emaús. 
Agustín: Entonces, ¿qué tipo de consideración hace la duda de Moisés 
demanda de nosotros ... Moisés dudaba cuando la madera se entró en 
contacto con la roca?. [Ver Exo_15: 23-25 .] ... 
Los discípulos dudaron cuando vieron al Señor crucificado. El vino a ellos 
después de su resurrección, ya que estaban hablando entre sí acerca de 
este asunto en una conversación triste. Mantuvo sus ojos lo 
reconocieran, no con el fin de alejarse de los creyentes, sino a ponerlos 
fuera cuando aún estaban escépticos. Se unió a la conversación en su calidad de tercero y les preguntó qué estaban hablando. Se 
maravillaban de que él debe ser la única persona que no saber lo que 
había ocurrido, hasta el hombre, de hecho, que preguntaba por él. 
“¿Estás”, dijeron, “el único forastero en Jerusalén?” Y ellos, sobre todo 
lo que había sucedido a Jesús. Enseguida se procedió a abrir toda la 
profundidad de su desesperación y, aunque involuntariamente, 
mostraron el médico sus heridas: “Nosotros esperábamos que él era el 
futuro liberador de Israel.” Surgió la duda porque la madera había 
entrado en contacto con la roca . Lo que Moisés se puso en sentido 
figurado para se cumplió. [Augustine interpreta la duda de los discípulos de Emaús a 
través de la yuxtaposición de Exo_15: 23-25 y 1Co_10: 4 . La roca simboliza a Cristo, mientras 
que la madera prefigura la cruz, y por lo tanto el contacto de la madera y la piedra significa la 
crucifixión. La duda de Moisés, que Agustín lee en Exo_15: 24-25 , precede al milagro de 
convertir el agua de amarga a dulce. Del mismo modo el dolor y las dudas de los discípulos 
sobre la crucifixión del Señor inauguran la alegría de su resurrección.]  Sermón 352,4. [ 
WSA 3 10: 142 *.] 
Emaús discípulos necesitan ser como el Buen Ladrón. Agustín: 
reconocimiento, sin embargo, sólo ocurrió cuando Jesús abrió las 
Escrituras para ellos, porque habían perdido la esperanza y dijo: “Pero 
nosotros esperábamos que él era el futuro liberador de Israel.” Oh, mis 
queridos discípulos, que habían esperado, ahora usted no esperas? Ven 
aquí, ladrón, dar a los discípulos una lección. ¿Por qué ha perdido la 
esperanza, sólo porque se han visto crucificado, porque ha mirado 
colgándolo allí, porque has pensado lo débil? Era como que para el 
ladrón también, colgado en la cruz junto a él. El ladrón estaba 
compartiendo en su castigo, sino que creía inmediatamente y reconoció 
él, mientras que por el contrario ha olvidado que él es el autor de la 
vida. [ ACT_3: 15 .] Clama, ladrón, de la cruz! Usted, un criminal, victoria 
sobre los santos! ¿Que dijeron? “Nosotros esperábamos que él era el 
futuro liberador de Israel.” ¿Qué dijo este hombre? “Jesús, acuérdate de 
mí cuando vengas en tu reino.” [ Luk_23: 42 .] Así que usted había 
esperado, que tenía, que era el que iba a librar a Israel? Oh, mis 
queridos discípulos, si él era el que había de redimir a Israel, significa 
que han desertado. Pero él se ha restablecido; él no te ha abandonado. 
Al convertirse en su compañera de camino, él mismo se hizo para usted 
el camino. 236a.4 sermón. [ WSA 3 7: 49 **.]

Lucas 24:25-27  
El kerigma de las Conferencias Catequistas 
Cristo abre la Escritura para mostrarles el Cristo debe morir. 
Agustín: Así que empezó a exponer las Escrituras a ellos para ayudarles 
a reconocer a Cristo precisamente en el punto en el que habían abandonado Cristo. La razón, se ve, que habían perdido la esperanza de 
Cristo era que habían visto muerto. Él, sin embargo, abrió las Escrituras 
a ellos, de manera que se darían cuenta de que si no hubiera muerto, 
no podía ser el Cristo. Él les enseñó a Moisés, les enseñó a las 
siguientes Escrituras, les enseñó a los profetas lo que él mismo les había 
dicho: que era necesario que el Cristo padeciera eso y entrara así en su 
gloria. Escucharon, se llenaron de alegría, que respiraban de nuevo, y, 
como decían ellos mismos, sus corazones ardían dentro de ellos. Y 
todavía no reconocieron la presencia de la luz. Sermón 236,2. [ WSA 3 
7:45.] 
Jesús interpreta el Antiguo Testamento. Cirilo de Alejandría: En 
este discurso, el Señor demuestra que la ley era necesaria para aparejar 
el camino y el ministerio de los profetas para preparar a la gente para la 
fe en este maravilloso acto, por lo que cuando la resurrección realmente 
tuvo lugar, aquellos que estaban perturbados por lo su grandeza podría 
recordar lo que se dijo de edad y ser inducido a creer. Él trae hacia 
adelante, por lo tanto, Moisés y los profetas, interpretando su 
significado oculto y poniendo en evidencia a los dignos qué los indignos 
era oscura. De esta manera se instala en ellos el antiguo y hereditario fe 
les enseñan los libros sagrados que poseían. Para nada de lo que viene 
de Dios es sin su uso, pero todos tienen su lugar y el servicio designado. 
En su lugar debido sirvientes fueron enviados para hacer listo para la 
presencia del Maestro. Trajeron en la profecía de antemano como el 
preparativa necesaria para la fe, de modo que, como un tesoro real, lo 
que se había predicho que podría a su debido tiempo se adelante desde 
el ocultamiento de lo que fue la oscuridad, dio a conocer y aclarado por 
la claridad de la interpretación. Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 
617 *.] 
Todo en la Escritura habla de Cristo. Agustín: Todo lo que leemos en 
la Escritura santa para nuestra instrucción y salvación exige un oído 
atento. Acaban de escuchar cómo los ojos de los dos discípulos que el 
Señor se unía en su camino se que no le conociesen. [En una de las clases 
especiales de Pascua a la que Agustín se refiere en el prólogo: Luk_24: 13-35 .] Los 
encontró en la desesperación de la redención que estaba en Cristo, él 
ahora haber sufrido suponiendo y murió como un hombre, no 
imaginándolo a vivir para siempre como el Hijo de Dios. Por lo que se 
les abrió las Escrituras y les mostró que era necesario que el Cristo 
padeciese, y por todas las cosas que han de cumplirse que se escribió 
acerca de él en la ley de Moisés, en los profetas y en los salmos, en 
resumen, el conjunto de la Viejo Testamento. Todo en esas Escrituras 
habla de Cristo, sino sólo al que tiene las orejas. Les abrió el 
entendimiento para que comprendieran las Escrituras. Y así oremos que 
va a abrir nuestro propio. Homilía 2.1 en 1 Juan. [LCC 8: 270 *.]

Lucas 24:28-30  
La fracción del pan en Emaús 
Pan roto la llave para abrir los ojos. Efrén el Sirio: 
Incluso cuando el ejército 
rodeada Eliseo 
una voz demostró la tecla 
a los ojos del pastor. [ 2Ki_6: 7 .] 
Cuando los ojos de los discípulos 
se mantiene cerrada, 
pan también fue la clave 
mediante lo cual se abrieron los ojos reconocer el omnisciente: 
entristecidos ojos contemplaron 
una visión de la alegría 
y fueron al instante lleno de felicidad. 
Himnos en el Paraíso 15.4. [ HOP 183.] 
La fracción del pan es el Sacramento. Agustín: y nadie debe dudar 
de que su ser reconocido en la fracción del pan es el sacramento, que 
nos reúne en reconocerlo. Carta 149. [FC. 20: 264] 
Jesús se revela en la fracción del pan. Agustín: Recuerde, sin 
embargo, muy amado, cómo el Señor Jesús deseaba ser reconocido en 
la fracción del pan, por aquellos cuyos ojos se había mantenido hasta 
entonces no le conocieran. Los fieles saben lo que estoy hablando. Ellos 
conocen a Cristo en la fracción del pan. No todos los hogaza de pan, que 
se ve, pero el que recibe la bendición de Cristo y se convierte en el 
cuerpo de Cristo. Ahí es donde lo reconocieron. Ellos se alegraron y 
fueron directamente a los otros. Encontraron a los que ya se conocían. 
Al contar lo que habían visto, se añaden al Evangelio. Todo fue dicho, 
todo hecho, todo escrito. Y nos ha alcanzado. Sermón 234,2. [ WSA 3 7: 37 
*.]