Lucas 7:11-12  
El ajuste 
El muerto restaurado a. Cirilo de Alejandría: Observar la forma en 
que se une al milagro milagro. En el primer caso, la curación del siervo 
del centurión, que estaba presente por invitación, pero aquí se acerca 
sin ser invitado. Nadie lo llamó a restaurar el muerto a la vida, pero se 
trata de hacerlo por su propia voluntad. Él me parece que han hecho a 
propósito de este milagro también siguen a la primera. Comentario de 
Lucas, Homilía 36. [ CGSL 153 *.] 
Hijo de la Virgen encuentra al hijo de la viuda. Efrén el Sirio: El hijo 
de la Virgen conoció al hijo de la viuda. Se hizo como una esponja para 
las lágrimas y como la vida de la muerte de su hijo. La muerte se dio la 
vuelta en su estudio y le dio la espalda el victorioso. Comentario sobre 
Diatesarón 6.23 de Taciano. [ ECTD 126.] 
El muerto se reúne la vida y la resurrección. Cirilo de Alejandría: El 
muerto estaba siendo enterrado, y muchos amigos lo estaban llevando a 
cabo a su tumba. Cristo, la vida y la resurrección, se encuentra con él 
allí. Él es el destructor de la muerte y de la corrupción. Él es Aquel en 
quien vivimos, nos movemos y somos. [ Act_17: 28 .] Él es quien ha 
restaurado la naturaleza del hombre a lo que originalmente era y ha 
liberado nuestra carne mortal lleno de las ataduras de la muerte. Tuvo 
piedad de la mujer, y que sus lágrimas podrían ser detenidos, mandó a 
decir: “No llores.” Inmediatamente la causa de su llanto fue eliminado. 
Comentario de Lucas, Homilía 36. [ CGSL 153 *.]

Lucas 7:13-15  
La compasión y el milagro 
La Iglesia, la Madre Dolorosa. Ambrose: Aunque no es pecado grave 
que no se puede lavar a sí mismo con las lágrimas de su 
arrepentimiento, dejar que la madre de la iglesia lloran por ti. Ella, que 
intercede por todos como una madre viuda sólo para hijos es ella la que 
sufre con el dolor espiritual de la naturaleza cuando percibe sus hijos 
insta a la muerte por los pecados mortales. Somos corazón de su 
corazón, porque también hay un corazón espiritual que Pablo, diciendo, 
“Sí, hermano, quiero de ti algún beneficio en el Señor. Refrescar mi 
corazón en Cristo.” [Flm 20.] Somos el corazón de la iglesia, ya que somos 
miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos. [ Eph_5: 30 ; cf. 
1Co_12: 12 .] Que la piadosa madre se aflige, dejar que la multitud, 
también, ayuda. Permiten no sólo la multitud, sino también una multitud 
sienten piedad por un buen padre. Ya en el funeral va a surgir, ya va a 
ser liberado del sepulcro; los asistentes a su funeral se mantendrán 
todavía, usted comenzará a hablar palabras de vida, todo va a tener 
miedo; desde hace muchísimo son corregidos por el ejemplo de uno. 
Alabarán a Dios, que nos ha dado tan gran ayuda para evitar la muerte. 
Exposición del Evangelio de Lucas 5,92. [ EHG 180.] 
El Santo Cuerpo de Jesús trae la salvación. Cirilo de Alejandría: 
Cristo le planteó que estaba descendiendo a la tumba. La forma de su 
levantamiento es fácil de ver. “Se tocó”, dice, “el féretro y dijo: 'Joven, 
a ti te digo, levántate.' ”¿Cómo no fue suficiente para elevarlo que yacía 
allí una palabra? ¿Qué es tan difícil o realización pasado? Lo que es más 
potente que la Palabra de Dios? ¿Por qué entonces no funciona el 
milagro sólo una palabra, sino también tocó el féretro? Era, amado mío, 
que es posible aprender que el cuerpo sagrado de Cristo es productivo 
para la salvación del hombre. La carne de la Palabra omnipotente es el 
cuerpo de la vida y estaba vestido con su fuerza. Considere que el hierro 
cuando se pone en contacto con el fuego produce los efectos del fuego y 
cumple sus funciones. La carne de Cristo también tiene el poder de dar 
la vida y aniquila la influencia de la muerte y la corrupción, ya que es la 
carne de la Palabra, que da vida a todos. Que nuestro Señor Jesucristo 
también nos toca que liberarnos de las malas obras, incluso de los 
deseos carnales que nos puede unir a las iglesias de los santos. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 36. [ CGSL 155 **.]

Lucas 7:16-17  
La Respuesta de la gente La noticia se extendió por todas partes. Cirilo de Alejandría: Que se 
sepa que la gente de todo el mundo que el Señor es Dios, y a pesar de 
que apareció en una forma como nosotros, todavía no se nos teniendo 
en cuenta las indicaciones de un poder divino y majestad en muchas 
ocasiones y en una multitud de formas . Se alejó enfermedades y 
reprendió a los espíritus impuros. Se dio a los ciegos la vista. Por último, 
incluso se expulsa la muerte misma de los cuerpos de los hombres, que 
la muerte cruelmente y sin piedad se había tiranizado a la humanidad de 
Adán hasta Moisés, según la expresión de la divina Paul. 
[ Rom_5: 14 .] El hijo de la viuda de Naín surgió de forma inesperada y 
maravillosa. El milagro no permaneció desconocido para todos a través 
de Judea, pero se anunció el extranjero como una señal divina, y la 
admiración estaba sobre toda lengua. Comentario sobre Lucas, Homilía 
37. [ CGSL 156 **.]

Lucas 7:18-23  
Pregunta de Juan y la respuesta de Jesús 
John envió a sus discípulos. Efrén el Sirio: Juan les envió a él, no a 
interrogarlo, sino más bien que el Señor podría confirmar las primeras 
cosas que Juan había proclamado a ellos. John estaba dirigiendo la 
mente de sus discípulos hacia el Señor. ... Los envió a cabo de tal 
manera que, después de haber visto los milagros de Jesús, que podrían 
ser confirmados en su fe en él. Comentario sobre Diatesarón 9.2 de 
Taciano. [ ECTD 154-55 *.] 
John es un tipo de la Ley. Ambrose: Juan es el tipo de la ley que fue 
el pronosticador de Cristo, la ley que se llevó a cabo confinado en los 
corazones de los creyentes como en las prisiones [Cf. Mat_11: 2 .] 
Desprovisto de luz eterna. El funcionamiento interno fructíferos de 
castigo y las puertas de la malicia restringidos sus corazones. La ley con razón no se puede lograr un resultado completo de la evidencia de la 
dispensación divina sin el consentimiento del Evangelio. Exposición del 
Evangelio de Lucas 5,94. [ EHG 181 **.] 
Milagros testifican que Jesús es el que ha de venir. Cirilo de 
Alejandría: “En esa misma hora sanó a muchos de enfermedades y de 
plagas, y de espíritus malos; y dio la vista a muchos ciegos.”Él les hizo 
espectadores y testigos oculares de su grandeza y se reunieron en ellos 
una gran admiración de su poder y habilidad. A continuación, presentar 
la pregunta y pedir en el nombre de John para ser informado si él es “el 
que viene”. Aquí veo, pregunto, la bella arte de la gestión del Salvador. 
No se limita a decir: “Yo soy.” Si había dicho esta, hubiera sido cierto. 
Los lleva a la prueba dada por las obras mismas. Con el fin de que tener 
fe aceptado en él, con buenas bases y ser equipado con el conocimiento 
de lo que se había hecho, pueden regresar al que lo envió. “Go”, dice, 
“saber a Juan lo que han visto y oído.” “Ustedes ya están enterados de 
hecho,” dice, “que he planteado a los muertos por la palabra 
todopoderosa y por el toque de la mano. Mientras que estaban 
presentes, también se ha visto que las cosas que se decían de traída por 
los santos profetas que se llevan a cabo: los ciegos ven, los cojos 
andan, los leprosos son limpiados, los oyen mudo, los muertos 
resucitan, ya los pobres son predicado. Los profetas habían anunciado 
benditas todas estas cosas antes, ya que aproximadamente a su debido 
tiempo a realizar por mis manos. Me llevar a cabo las cosas que habían 
profetizado mucho antes, y tu eres mismos espectadores de ellos. 
Regresar y contar esas cosas que han visto con sus propios ojos 
alcanzados por mi fuerza y habilidad, y el que en varias ocasiones los 
profetas predijeron benditos.”Comentario sobre Lucas, Homilía 37. [ CGSL 
159 **.] 
Isaías predijo los Milagros de sanación de Jesús. Crisóstomo: 
Cristo hacer milagros y enseñar tan pronto como llegó a secciones de su 
propio país bien conocido, y esto había sido predicho. 
Isaías continuó diciendo a otros de maravillas y mostró cómo Cristo curó 
a los cojos, y cómo hizo ver a los ciegos y los mudos hablar. “Entonces 
se abrirán los ojos de los ciegos, y los oídos de los sordos se abrirán.” [ 
Isa_35: 5 .] Después de eso se habló de las otras maravillas: “Entonces el 
cojo saltará como un ciervo, y la lengua de los mudos gritos de júbilo “. 
[ Isa_35: 6 .] Esto no sucedió hasta su venida. Manifestación contra los 
paganos 8-9. [FC 73: 199-200 **.]  
La humildad de Jesús en cumplimiento del Antiguo Testamento. 
Cirilo de Alejandría: “Y bienaventurado es el que no halle tropiezo en 
mí!” Los Judios fueron de hecho ofendidos, ya sea como no saber la 
profundidad del misterio o porque no buscó a conocer el misterio. Cada 
parte de la Escritura inspirada anunció de antemano que la Palabra de Dios se humille a vacío y se ve en la tierra. Esto se refiere claramente a 
cuando tenía como somos y lo justifica por la fe cada cosa bajo el cielo. 
Aunque la Escritura profetizó todo esto, ellos tropezaron contra él, 
golpeó contra la roca de ofensa, [ Isa_8: 14 ; Rom_9: 33 .] Cayó, y se 
molieron a polvo. [ Luk_20: 18 .] A pesar de que claramente vio revistan de 
la dignidad inefable y excelente gloria, por medio de las maravillas que 
realizó, que arrojó piedras a él y le dijo, “¿Por qué, siendo hombre, te 
haces Dios?” [ Joh_10: 33 .] En respuesta a estas cosas Cristo reprendió la 
dolencia inconmensurable de su intelecto y le dijo: “Si no hago las obras 
de mi Padre, no me creáis; pero si lo hago, después de que usted no me 
cree, creer en mis obras “. [ Joh_10: 37 .] Bienaventurado el que no 
tropieza contra de Cristo, es decir, el que le cree. Comentario de Lucas, 
Homilía 37. [ CGSL 159 **.]