Lucas 1:34-35  
La concepción de Jesús y más designaciones del Mesías 
Superior a todo entendimiento. León Magno: Pero el nacimiento de 
nuestro Señor Jesucristo sobrepasa todo entendimiento y va más allá de 
cualquier precedente. Sermón 30.4.2. [FC 93: 128-29 *.] 
Voto de virginidad de María. Agustín: De hecho, su virginidad era en 
sí misma más bella y más agradable, porque Cristo, en su concepción, 
no por sí mismo la distancia que la que estaba preservando de violación 
por parte de la humanidad; pero, antes de ser concebido eligió uno ya 
consagrada a Dios de que él iba a nacer. Santa virginidad 4. [FC 27: 146 *.] 
El nacimiento virginal un misterio divino. Ambrose: Aquí María 
parece haber creído, a menos que prestar mucha atención, ya que no es 
justo que quien fue elegido para llevar el unigénito Hijo de Dios debe 
parecen haber sido sin fe. Y cómo puede ser esto? Aunque la 
prerrogativa de la madre, en los cuales se en seguida una mayor 
prerrogativa de ser conferido, está intacto, como no podía ser que 
Zacarías que no había creído fue condenado al silencio, pero María, si no 
hubiera creído, sería exaltado por la la infusión del Espíritu Santo? Pero 
con una mayor prerrogativa, también una mayor fe debe ser reservado 
para ella. Pero María deben creer, y no tan descuidadamente usurpar. 
Ella debe creer que el ángel y no usurpar las cosas divinas. Tampoco es 
fácil saber “el misterio que había estado oculto desde los siglos en Dios” 
[ Eph_3: 9 ; cf. Col_1: 26 .] , Que las autoridades superiores no podían saber 
tampoco. Sin embargo, ella no negó la fe, ella no se negó el servicio, 
pero se conformó su voluntad, se prometió obediencia. Porque en 
verdad cuando dijo: “¿Cómo será esto?” Ella no duda sobre el resultado 
buscado, pero la naturaleza de este mismo resultado. Exposición del 
Evangelio de Lucas 2,14. [ EHG 40 *.] 
Gabriel debe temer a María, no Mary Gabriel. Teófanes: Theotokos: 
dejar en claro a mí, como yo, una virgen, se le llevar? 
El ángel: Se busca conocer de mí la forma de su concepción, virgen, 
pero esto es más allá de toda interpretación! El Espíritu Santo le opacar 
su potencia creadora y hará sucedido esto! 
Madre de Dios: Cuando aceptó la sugerencia de la serpiente, mi madre 
Eva fue expulsada de alegría divina. Por lo tanto, me temo que su 
extraño saludo, para que tenga cuidado de que no tengo un desliz. El ángel: He sido enviado como mensajero de Dios para revelar la 
voluntad divina para ti. ¿Por qué tienes miedo de mí, una mácula? Yo 
más bien te tengo miedo! ¿Por qué se pone de pie en el temor de mí, oh 
señora, que están de pie en el temor reverente de usted? Canon de la 
Anunciación. [ FM 450 **.] 
El Espíritu de impregnación. Prudencio: 
Tuvo que ser redimido: mi Espíritu descendió 
Y la carne impregnada hecho del polvo 
Con la naturaleza divina; Dios ha asumido 
La humanidad, uniéndola con la divinidad, 
Y encendido en los corazones de los hombres nuevo amor de mí. 
Contra Symmachus 2,265-69. [FC 52: 149]. 
Nacimiento de Jesús Es previsto nuestro nacimiento a una nueva 
vida. . Peter Chrysologus: “¿Quién nació del Espíritu Santo” 
Precisamente por lo tanto está Cristo nació para ti, de tal manera que 
pueda cambiar su propia forma de nacimiento ... Anteriormente, la 
muerte se esperaba que el sol poniente de su vida; él quiere que usted 
tenga un nuevo nacimiento de la vida. 
“Que nació del Espíritu Santo de la Virgen María.” Donde está el Espíritu 
está engendrando, y una virgen dar a luz, todo llevado a cabo es divina; 
nada de esto es meramente humano. Sermón 57. [FC. 17: 107] 
El agua del bautismo es como el vientre de la Virgen. León Magno: 
Cada uno es un participante de este origen espiritual en la regeneración. 
Para cada uno, cuando vuelve a nacer, el agua del bautismo es como el 
vientre de la Virgen, por el mismo Espíritu Santo llena la fuente, que 
llenó la Virgen, que el pecado, que esa concepción sagrada derrocó, 
puede ser quitado por esta mística Lavado. Sermón 24,3. [NPNF 2 12: 135 
*.] 
A través de la libertad del nacimiento virginal. Agustín: El primer 
pecador, el primer transgresor, engendró pecadores sujetos a la muerte. 
Para curarlos, el Salvador vino de la Virgen; porque no llegó a vosotros 
por el mismo camino, al ver que no se originó en el apetito sexual de 
hombres y mujeres, no desde esa cadena de lujuria. El Espíritu Santo, 
dice, vendrá sobre ti. Eso fue dicho a la Virgen brillando con fe, no 
hirviendo de deseo carnal. El Espíritu Santo vendrá sobre ti y el poder 
del Altísimo te hará sombra. Siendo eclipsado así, ¿cómo podría ser un 
hervidero con el calor del deseo sexual? Por lo tanto, debido a que no 
llegó a vosotros por el mismo camino, que te hace libre. Sermón 
153,14. [ WSA 3 5:65.] Fecundada por el Espíritu Santo. Prudencio: 
Cuando la venida de Dios se acerca, el angel Gabriel 
avanza 
Desde lo alto del trono del Padre y entra en la casa de 
la Virgen. 
“María,” dice, “el Espíritu Santo os hará fructífera, 
Y daréis a luz a Cristo, oh Virgen gloriosa “. 
Escenas de la historia sagrada 25. [FC 52: 187]. 
Suspendido en el Espíritu Santifica Fallen Creación. Efrén el Sirio: 
Fue apropiado que el arquitecto de las obras de la creación debe venir y 
levantar la casa que había caído y que el Espíritu se cierne debe 
santificar a los edificios que estaban inmundos. Por lo tanto, si el 
Progenitor confió el juicio que ha de venir a su Hijo, está claro que él 
logró la creación de la humanidad y su restauración a través de él 
también. Era la brasa, que había llegado a encender las zarzas y 
espinas. [Ver Gen_3: 18 ; Isa_9: 18 .] Él vivió en el útero y lo purificó y 
santificó el lugar de los dolores de parto y las maldiciones. [Ver Gen_3: 16 .] 
La llama, que Moisés vio, fue humedeciendo el arbusto [ Exo_3: 2-3 .] Y la 
destilación de la grasa para que no se inflama. La semejanza de oro 
refinado podría ser visto en el monte, de entrar en el fuego, pero sin ser 
consumidos. Esto sucedió para que se pueda dar a conocer que el fuego 
que había de venir al final, el riego y humedecer el seno de la Virgen y 
de la confección que como el fuego que envolvió al arbusto que vive. 
Comentario sobre Diatesarón 1.25 de Taciano. [ ECTD 53 *.] 
María representa en la actualidad el templo, Tabernáculo y el 
Arca. Teófanes: El ángel: Alégrate, señora; regocijarán, virgen 
purísima! Alégrate, Dios-recipiente que contiene! Alégrate, candelabro 
del alumbrado, la restauración de Adán y Eva de la liberación! Alégrate, 
montaña sagrada, brillando santuario! Alégrate, cámara nupcial de la 
inmortalidad! 
Madre de Dios: El descenso del Espíritu Santo ha purificado mi alma; se 
ha santificado mi cuerpo; me ha convertido en un templo que contiene a 
Dios, un tabernáculo divinamente adornado, un santuario de vida y la 
madre pura de la vida. 
El ángel: Te veo como una lámpara con muchas luces; una cámara 
nupcial hecha por Dios! Doncella impecable, como un arca de oro, 
recibirá ahora el dador de la ley, que a través de ustedes ha sido el 
placer de entregar naturaleza corrupta de la humanidad! Canon de la 
Anunciación. [ FM 455 **.] El Espíritu Santo trae una nueva creación. Juan Damasceno: Y a 
través de la invocación del poder ensombrecimiento del Espíritu Santo 
se convierte en una lluvia de este nuevo cultivo. Porque así como todas 
las cosas que hizo Dios hizo por la operación del Espíritu Santo, por lo 
que también es por la operación del Espíritu que se hacen estas cosas 
que sobrepasan la naturaleza y no pueden ser distinguidos excepto por 
la fe. “¿Cómo será esto para mí”, preguntó a la Virgen, “porque yo no 
conozco varón?” El arcángel Gabriel respondió: “El Espíritu Santo vendrá 
sobre ti y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra.” y ahora le 
preguntas cómo el pan se convierte en el cuerpo de Cristo y el vino y el 
agua de la sangre de Cristo. Y te digo que el Espíritu Santo desciende y 
trabaja estas cosas que están más allá de la descripción y comprensión. 
La fe ortodoxa 4.13. [FC 37: 357.]

Lucas 1:36-38  
El signo de María y su respuesta de fe 
Jesús de entre tribus sacerdotal y real. Beda: Ahora, cuando el 
mediador entre Dios y los seres humanos [ 1Ti_2: 5 .] Apareció en el 
mundo, fue conveniente que tuvo su origen físico de ambas tribus, ya 
que, en la humanidad que asumió, poseería los papeles de ambos 
sacerdote y rey. Homilía sobre los Evangelios 1.3. [CS 110: 26-27.] 
La obediencia de María Revierte la desobediencia de Eva. Ireneo: 
Así que el Señor ahora manifiestamente vino a los suyos. Nacido por su 
propio orden creado que él mismo da, que por su obediencia en el árbol 
renueva y se invierte lo que se hizo por la desobediencia en relación con 
un árbol. El poder de que la seducción por el cual la virgen Eva, ya 
prometida a un hombre, había sido seducido con malicia se rompió 
cuando el ángel en verdad trajo buenas noticias a la Virgen María, que 
ya por sus esponsales pertenecía a un hombre. Porque así como Eva fue 
seducida por la palabra de un ángel para huir de Dios, después de haber 
rebelado contra su Palabra, así María por la palabra de un ángel recibió 
la buena nueva de que ella daría a luz a Dios obedeciendo su Palabra. El 
primero fue seducido a desobedecer a Dios y así cayó, pero este último 
fue persuadido a obedecer a Dios, por lo que la Virgen María podría 
convertirse en el defensor de la víspera. A medida que la raza humana 
fue sometido a la muerte a través del acto de una virgen, por lo que se 
salvó por una virgen fue equilibrada, precisamente por la obediencia de 
otra. Entonces sí el pecado del primer hombre formado fue modificado 
por el castigo del primogénito, la sabiduría de la serpiente fue 
conquistado por la simplicidad de la paloma, y las cadenas se rompieron por el cual hemos sido esclavos de la muerte. Contra las Herejías 5,19-
20. 
[LCC 1: 389-90 *.]

Lucas 1:39-40  
Mary Jornadas para saludar a Elizabeth 
María visita a Isabel para que Jesús pudiera Bless John. Orígenes: 
Hombres mejores Ir a los más débiles para darles un poco de ventaja 
por sus visitas. De este modo el Salvador vino a Juan para santificar el 
bautismo de Juan. ... Jesús estaba en su vientre, y se apresuró a 
santificar John, que todavía estaba en el vientre de su propia madre. 
Antes de María llegó y saludó a Isabel, el niño no se regocijó en su 
vientre. Pero tan pronto como María habló la palabra que el Hijo de 
Dios, en el vientre de su madre, había suministrado, “el niño [John] saltó de alegría.” En ese momento, Jesús hizo su antecesor un profeta 
por primera vez. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 7.1. [FC 94: 28-29 *.] 
La humildad de María. Beda: Se fue para que pudiera ofrecer sus 
felicitaciones en relación con el don que había aprendido su consiervo 
había recibido. Este no fue el fin de demostrar la palabra del ángel de la 
certificación de una mujer. Al contrario, fue de manera que como una 
joven virgen atento podría comprometerse al ministerio a una mujer de 
edad avanzada. Homilías sobre los Evangelios 1.4. [CS 110: 31-32 **.]

Lucas 1:41  
El John Saltos del bebé en el vientre de Isabel 
Salto de Juan una señal milagrosa de la Fe. Agustín: Vemos 
ejemplos de saltar no sólo en niños, pero incluso en los animales, 
aunque ciertamente no para cualquier fe o la religión o el 
reconocimiento racional de alguien que viene. Pero este caso se destaca 
como totalmente raro y nuevo, ya que se llevó a cabo en un útero, y en 
la venida de la que estaba para dar a luz al Salvador de la humanidad. 
Por lo tanto esta saltando, este saludo, por así decirlo, se ofreció a la 
madre del Señor es milagroso. Es a tener en cuenta entre los grandes 
signos. No se efectuó por medio humanos por parte del bebé, sino por 
medio divinos en el lactante, como milagros son generalmente forjado. 
Carta 187.23. [FC 30: 239 **.] 
John Profecías desde el seno materno. Máximo de Turín: no habían 
aún nacido, ya John profecías y, cuando aún estaba en el recinto de la 
matriz de su madre, confiesa la venida de Cristo con los movimientos de 
alegría, ya que no podía hacerlo con su voz. Como dice Elizabeth a 
Santa María, “Tan pronto como me saludo, el niño en mi seno exultante 
de alegría.” Juan se regocija, a continuación, antes de nacer. Antes de 
que sus ojos pueden ver lo que se ve el mundo, que puede reconocer al 
Señor del mundo con su espíritu. En este sentido, creo que la frase 
profética es apropiado: “Antes que te formase en el vientre te conocí, y 
antes de que salió del seno materno, te consagré.” [ Jer_1: 5 .] Por lo 
tanto no debemos maravillarnos que después de Herodes lo puso en la 
cárcel, continuó en anunciar a Cristo a sus discípulos de su 
confinamiento, cuando aún confinado en el útero, anunciaba el mismo 
Señor por sus movimientos. Sermón 5.4. [ACW 50: 24 **.] 
El vivificada vientre de Isabel. Efrén el Sirio: John saltó de alegría 
para hacer un anuncio sobre su futuro predicación. El bebé de la mujer 
estéril se regocijó ante el Niño de la virgen. Buscó a la lengua de su 
madre y desea pronunciar una profecía acerca del Señor. Por lo tanto la concepción de Elizabeth se mantuvo oculto de María durante seis meses, 
hasta que el bebé tendría extremidades suficientemente formados para 
regocijarse ante el Señor con su salto y convertirse en un testigo a 
María a través de su exaltación. Por otra parte, que se regocijaba en el 
vientre de su madre no era de sí mismo, ni a causa de sus cinco meses, 
sino para que los dones divinos podrían mostrarse en la matriz estéril 
que ahora le estaba llevando. También fue para que la otra matriz, la de 
la Virgen, conocería los grandes regalos dados a Elizabeth, y que los dos 
suelos podría creer en las semillas que habían recibido a través de la 
palabra de Gabriel, cultivador de ambos motivos. Puesto que Juan no 
podía gritar en su exaltación y dar testimonio de su Señor, su madre 
comenzó a decir: “Bendito eres tú entre las mujeres, y bendito el fruto 
de tu vientre.” Nuestro Señor preparó su heraldo en un vientre muerto, 
a demostrar que se produjo después de un Adam muertos. Él vivifica el 
vientre de Isabel, y luego vivificado el suelo de Adán a través de su 
cuerpo. Comentario sobre Diatesarón 1.30 de Taciano. [ ECTD 57-58 **.]