Lucas 22:47-48  
Judas traiciona a Jesús con un beso 
La vergüenza y la humillación de Judas. Cirilo de Alejandría: Añade 
que él era uno de los Doce. Esto también es una cuestión de gran 
importancia para demostrar más plenamente la culpabilidad del crimen 
del traidor. El Señor igualmente lo honró con el resto y lo adorna con 
dignidades apostólicos. Cristo lo admitió, elegida y amada, a la sagrada 
mesa y los honores más altos, pero esto se convirtió en la vía y los 
medios para los asesinos de Cristo. Lo que canto puede ser suficiente 
para él, o lo que un mar de lágrimas no deben arrojar cada uno de sus 
ojos cuando se considera lo que la felicidad de ese desgraciado que se 
cayó en la miseria total de tales! Para un centavo sin valor, que dejó de 
ser con Cristo y perdió su esperanza en Dios. Él perdió el honor, 
coronas, la vida y la gloria preparada para los verdaderos seguidores de 
Cristo, y el derecho de reinar con el Señor. Comentario de Lucas, 
Homilía 148. 
[ CGSL 587-88 **.] La ironía del beso de Judas. Ambrose: Este es un gran signo de poder 
divino y una gran lección de virtud. La intención de la traición se revela, 
y sin embargo, la paciencia no es denegada. Usted ha demostrado, 
Señor, a quien traicionó, al tiempo que revelan las cosas ocultas. [Salmo 
50: 6 LXX.] También se ha demostrado que él traicionó, cuando se dice “el 
Hijo del hombre”, porque la carne, ni la Divinidad, se entiende. Sin 
embargo Cristo aún más refuta la ingratitud que le entregó. A pesar de 
que era el Hijo de Dios, sin embargo, por nuestro bien que estaba 
dispuesto a ser el Hijo del hombre. Es como si fuera a decir: “Debido a 
que, ingrato, me llevó a mí mismo lo que ha de entregar.” Mira la 
hipocresía! Creo que se expone a través de la pregunta que se acusa al 
traidor con la compasión del amor: “Judas, ¿te entregas al Hijo del 
Hombre con un beso?” Eso es como decir: “¿Usted herida con la 
promesa de amor, derramado sangre en el deber de la caridad, y darle 
muerte con el instrumento de la paz? ¿Verdad, un sirviente, traicionas a 
tu Señor, un discípulo a su maestro, un elegido el creador “En otras 
palabras,‘Las heridas de un amigo son más útiles que los besos 
voluntarias de un enemigo’?. [ Pro_27: 6 .] se dice que esta a un traidor. 
¿Qué dice Cristo a un pacificador? “¡Que me bese con los besos de su 
boca.” [ Son_1: 2 .] Besó Judas, no es que Cristo nos debe enseñar a 
fingir, pero que no debería aparecer a huir de la traición. Por lo tanto él 
no privó a Judas de las cuotas de amor. [Ver Mat_26: 49 .] Está escrito, “yo 
era pacífica entre los que odian la paz.” [ Psa_120: 6 (119: 6 LXX).] Exposición 
del Evangelio de Lucas 10,63-64. [ EHG 409 **.] 
Judas carecía de poder por sí mismo. Efrén el Sirio: La tribu de Judá 
marcó el comienzo del reino, [Ver Gen_49: 10 .] Y el apóstol Judas marcó su 
extinción. En engañosamente entregarlo a los romanos con un beso, le 
entregó para que la responsabilidad de vengar a Jesús, para que un día 
exacto en que de Judá. El maligno llegó a cavar su profundo abismo, y 
nuestro Dios explicó suavemente a él. Él demostró que era muy útil, una 
fuente de la misericordia. El dijo: “Judas, ¿le entregas al Hijo del 
Hombre con un beso?” Él mostró que Judas no tenía el poder para 
entregar el Hijo de Dios. “Bueno, entonces, ¿por qué has venido, mi 
amigo?” [ Mat_26: 50 .] El Señor llama amistad animosidad, y se volvió 
hacia Judas. El discípulo engañosa acercó al verdadero Maestro para 
darle un beso. El Señor se retiró de él, el Espíritu que había infundido en 
él. Lo sacó de él, porque no quería que el lobo corruptor de estar entre 
sus ovejas. Él dijo: “Lo que tenía ha sido quitado.” [ Mat_13: 12 .] 
Comentario sobre Diatesarón 20.12 de Taciano. [ ECTD 298 **.]

Lucas 22:49-51  
Jesús reprende a sus seguidores por su errónea comprensión Amor y sanación En lugar de la Violencia y espadas. Cirilo de 
Alejandría: Los discípulos benditos, heridos con la insistencia del amor 
divino, sacaron sus espadas para repeler el ataque. Cristo no lo 
permitiría, pero reprendió a Pedro, diciendo: “Vuelve tu espada en la 
vaina; para todos los que tienen espadas tomadas morirá a espada.”En 
esto, él nos dio un patrón de la forma en que debemos mantener bien 
por nuestro amor por él y del grado en que el celo ardiente de nuestra 
piedad puede proceder. Él no quiere que usemos espadas para resistir 
nuestros enemigos. Él prefiere que usemos el amor y la prudencia. ... 
Los moderados Salvador el calor no medida de los Santos Apóstoles. Al 
impedir que el ejemplo de tal acto, declara que aquellos que son los 
líderes en su religión, no tienen necesidad de ninguna manera de las 
espadas. Con dignidad divina, Cristo lo que recibió el golpe sanó y le dio 
esta señal divina para su condenación para los que llegó a apoderarse 
de él. Comentario de Lucas, Homilía 148. [ CGSL 588-89 **.] 
Jesús responde a la violencia con la curación. Efrén el Sirio: No 
temiendo el poder que les había aplanado, [Ver Joh_18: 6 .] Que 
extendieron sus manos impuras y le prendieron que los estaba 
purificando. “Simon cortó la oreja de uno de ellos.” El buen Dios en su 
dulzura tomó y se puso de nuevo en su lugar elevado en el cuerpo, 
como una figura de aquel que había caído en el abismo inferior a causa 
de sus pecados. “Vuelve tu espada de nuevo en su lugar.” [ Mat_26: 52 .] 
Aquel cuya palabra era una espada no necesitaba una espada. Justo 
cuando se restauró el oído que fue cortado de nuevo a su lugar, podría 
haber separado a los miembros que se han juntado. Insatisfecho con 
que muestra la intensidad de su potencia con un solo ejemplo, lo mostró 
a todos aquellos que “se retiró y cayó de espaldas al suelo.” [ Joh_18: 6 .] 
El uno cuya oreja había sido sanado no sería el único que beneficiarse 
de la gracia. Permitió que todos los que estaban a punto de detenerlo 
para beneficiarse de ella, por lo que sin duda saber a quién iban a 
detener. La gracia de aquel que había restaurado la oreja a su lugar hizo 
que los que “cayó de espaldas al suelo” capaz de levantarse de nuevo. 
Comentario sobre Diatesarón 20.13 de Taciano. [ ECTD 298-99 *.] 
Jesús el creador Sana al siervo. Ambrose: comprender, si es posible, 
cómo el dolor pasa por el contacto con la mano del Salvador, y cicatriza 
las heridas no cuando se espolvorean con una cura, pero cuando está 
cubierto con su toque. La arcilla reconoce su fabricante, [ Job_36: 3 .] Y la 
carne sigue la mano de Jehová que la formó, para las reparaciones de 
su trabajo creador como él desea. Así, en otro lugar, la visión se 
restaura al ciego después de arcilla se extendió sobre sus ojos, [ Joh_9: 6-
7 .] Como si hubiera vuelto a la naturaleza. Podía haber mandado pero 
prefirió actuar, por lo que debemos darnos cuenta de que es él mismo el 
que desde el polvo de la tierra formado los miembros de nuestro cuerpo, [ Gen_2: 7 ; Job_38: 14 ; Sir_17: 1 ; Sir_33: 10 .] Adaptada a diferentes funciones, 
y nos dio vida con la fuerza de la mente infusa. Exposición del Evangelio 
de Lucas. [ EHG 412.] 
Los soldados responden con violencia. Efrén el Sirio: Dado que 
nuestro Señor fue el cumplimiento de la justicia y el comienzo de la 
misericordia, puso la espada en la vaina y la justicia puso de nuevo en 
su lugar de nuevo. A continuación, sanó al oído a través de la 
misericordia. Se puso la oreja en su lugar e hizo buena la imperfección 
de la justicia a través fructífera merced. El oído que había sido sanado, 
expresó su agradecimiento por este amor con el odio. Los que habían 
“caído hacia atrás a la tierra” y que había sido levantado de nuevo por 
medio de Cristo, le dio las gracias por su ayuda con cadenas. “Lo 
ataron,” dijo Evangelista “y se lo llevó.” [ Joh_18: 12-13 .] Comentario sobre 
Diatesarón 20.13 de Taciano. [ ECTD 299 *.]

Lucas 22:52-53  
Jesús Preguntas de sus captores 
Ellos no entienden la compasión de Jesús. Ambrose: Ellos vinieron 
y lo agarró. Morirían una muerte más espantosa como fruto de su celo. 
Estos desgraciados no entendieron el misterio ni veneran tal compasión 
de la piedad, porque Cristo no dejó que incluso resultar heridos sus 
enemigos. Infligieron la muerte de los justos Uno de ellos, y sanó las 
heridas de sus perseguidores. Exposición del Evangelio de Lucas 10,71. [ 
EHG 411-12 **.] 
La hora de oscuridad es la hora de Satanás. Cirilo de Alejandría: 
“Tienen una hora en mi contra.” Eso es un tiempo muy corto y limitado, 
entre la preciosa cruz y de la resurrección de entre los muertos. Esto 
también es el poder dado a la oscuridad. La oscuridad es el nombre de 
Satanás, porque él es total la noche y la oscuridad. Beato Pablo dice que 
el dios de este mundo ha cegado la mente de aquellos que no creen, o 
de lo contrario, la luz del evangelio de la gloria de Cristo resplandezca 
en ellos. [ 2Co_4: 4 .] Dios le concedió el poder de Satanás y los Judios a 
levantarse contra Cristo. Ellos, sin embargo, cavaron para sí el peligro 
de destrucción. Desde luego, guarda todo bajo el cielo por medio de su 
pasión y se levantó al tercer día, después de haber pisoteado el imperio 
de la muerte. Derribaron condena inevitable sobre sus propias cabezas 
en compañía de aquel discípulo traidor. Comentario de Lucas, Homilía 
148. [ CGSL 589-90 **.]

Lucas 22:54-55  
Peter sigue a Jesús 
Pedro muestra su devoción. Ambrose: Una cerca de la negación 
seguido adecuadamente desde lejos, porque no podría haberlo negado 
si se hubiera quedado cerca de Cristo. Tal vez que deberíamos venerar 
para esto con la mayor admiración, porque no le dejan a Jehová a pesar 
de que tenía miedo. ... Peter sigue a Cristo debido a la devoción. Él 
niega debido a la tentación repentina. Es un lugar común que cae, y es 
a través de la fe que se arrepiente. El fuego ya ardía en la casa del 
sumo sacerdote. Pedro se acercó para calentarse, [ Mar_14: 54 ; Joh_18: 18 .] 
, Ya que con el encarcelamiento del Señor, el calor de su mente ya se 
había enfriado en su interior. Exposición del Evangelio de Lucas 10,72. 
[ EHG 412 **.]

Lucas 22:56-60  
Las tres negaciones 
Cobardía y miedo a la muerte. Cirilo de Alejandría: No decimos que la 
negación se llevó a cabo con el fin de que las palabras de Cristo podrían 
hacerse realidad. Decimos más bien que su objetivo era prevenir el 
discípulo, puesto que lo que iba a suceder, no escapó a la ciencia de 
Cristo. La desgracia, por lo tanto, pasó al discípulo de la cobardía de la 
naturaleza humana. Puesto que Cristo no hubiera resucitado de los 
muertos, que aún no había abolido la muerte y se limpió la corrupción 
de distancia. El temor de sufrir la muerte era algo más allá de la 
resistencia humana. Comentario de Lucas, Homilía 149. [ CGSL 591-92 **.] 
Los primeros en negar a Jesús. Ambrose: ¿Qué diferencia hace que 
la limpieza es el primero en hacerle Pedro de distancia? Los hombres 
podrían haberlo reconocido en su lugar. Tal vez esto sucedió para que 
podamos ver que el sexo femenino también ha pecado matando al 
Señor, por lo que su pasión también debe redimir a las mujeres. Por 
tanto, una mujer fue la primera en recibir el misterio de la resurrección 
y de obedecer las órdenes, [Ver Joh_20: 11-18 .] Para que abolió el viejo 
error de su pecado. Exposición del Evangelio de Lucas 10,73. [ EHG 412 
**.] 
La negación de Pedro viene antes de Pentecostés. Agustín: Al decir 
que Pedro hizo penitencia, tenemos que tener cuidado de no pensar que 
lo hizo como aquellos que se llama propiamente penitentes ahora lo 
hacen en la iglesia. ¿Quién podría soportar que debemos pensar en el 
primero de los apóstoles era contado con tales penitentes? Se arrepintió 
de haber negado a Cristo, como sus lágrimas muestran, por lo que está 
escrito, “lloró amargamente.” [ Mat_26: 75 .] Todavía no habían sido 
reforzados por la resurrección del Señor, la venida del Espíritu Santo, el 
cual aparecido en el día de Pentecostés, o por el aliento que el Señor 
sopló sobre ellos después de resucitar de entre los muertos. Carta 265. 
[32 FC: 277 *.]