Lucas 14:15-24  
La Beatitud banquetes y Historia 
¿Por qué Jesús contó la parábola. Cirilo de Alejandría: Uno de los 
que estaban sentados en la mesa con ellos, dijo, “Bienaventurado el que 
coma pan en el reino de Dios.” Es probable que este hombre no era 
todavía espiritual, sino terrenal, y no es capaz de entender 
correctamente lo que Cristo habló. No era uno de los que habían creído, 
ni había sido bautizado. Se supone que los beneficios de los santos para 
sus labores mutuas de amor serían en lo que es para el cuerpo. Desde 
que eran demasiado aburrido en el corazón para comprender una idea 
precisa, Cristo describe para ellos una parábola que explica la naturaleza de la era punto de ser instituido por causa de ellos. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 104. 
[ CGSL 418 **.] 
El alimento celestial de la Palabra de Jesús. Clemente de 
Alejandría: La santa Agape es la sublime creación y el ahorro del Señor 
.... 
Un ágape es, en realidad, alimento celestial, un banquete de la Palabra. 
El ágape , o el amor “, lleva todas las cosas, todo lo soporta, espera 
todas las cosas. El amor nunca falla “. [ 1Co_13: 8 .] ‘Bienaventurado el 
que coma pan en el reino de Dios’El más improbable de todas las caídas 
es la caridad que no falla. [ 1Co_13: 8 .] Ser arrojado del cielo a tierra, 
entre todas estas delicadas condimentos. ¿Todavía se imagina que me 
refiero a una comida que será destruido? [Ver 1Co_6: 13 .] “Si distribuir mis 
bienes a los pobres y no tengo amor,” Escritura dice: “No soy nada.” [ 
1Co_13: 3 .] Toda la ley y la palabra dependen de este amor. [ Mat_22: 40 .] 
Si amas al Señor tu Dios y al prójimo, [ Mar_12: 30-31 .] Habrá una fiesta 
celestial en el cielo. La fiesta terrenal, como lo hemos demostrado en las 
Escrituras, se llama una cena. Está impregnada de amor aún no se 
identifica con él, pero es una expresión de la mutua y generosa buena 
voluntad. Cristo el Educador 2.1. [FC 23: 96-97 **.] 
El pan de la vida eterna. Atanasio: Oh, hermanos y hermanas, lo que 
es un banquete! Cuán grande es la armonía y la alegría de los que 
comen en esta mesa celestial! Gozan de los alimentos que produce la 
vida eterna, no es un alimento que ordinaria que pasa a la derecha en 
todo el cuerpo. Cuales serán considerados como dignos de estar en ese 
grupo? Que es tan bendita como para ser llamado al contado y digno de 
esa fiesta divina? “Bienaventurado el que coma pan en su reino.” A 
pesar de que se ha lavado, incluso una persona que ha sido juzgado 
dignos de su llamamiento celestial y ha sido santificado por ella puede 
contaminarse. ¿Cómo puede contaminarse? “Contar por inmunda la 
sangre del pacto en la cual se fue santificado y despreciando el Espíritu 
de gracia” [ Heb_10: 29 .] Oye decir al Señor: “Amigo, ¿cómo has entrado 
aquí sin traje nupcial?” [ Mat_22 : 12 ]. Festal Letter. [ARL 122-23 *.] 
Dios Padre Proporciona la Cena. Cirilo de Alejandría: Entendemos el 
hombre que es Dios el Padre. Para símiles representar la verdad, pero 
no son la verdad misma. El creador del universo y el Padre de gloria hizo 
una gran cena, una fiesta para todo el mundo, en honor de Cristo. En 
los últimos tiempos del mundo y en nuestro entorno del mundo, el Hijo 
resucitado por nosotros. En este momento, sufrió la muerte por amor a 
nosotros y nos dio de comer su carne, el pan del cielo que da la vida al 
mundo. Hacia la tarde y por la luz de las antorchas, el cordero también 
fue sacrificado de acuerdo con la ley de Moisés. Con buena razón, la invitación que es por Cristo se llama una cena. Comentario de Lucas, 
Homilía 104. [ CGSL 418 **.] 
El esclavo que se envía es Cristo. Cirilo de Alejandría: A 
continuación, quién es el que fue enviado? Se dice que era un esclavo. 
Tal vez es Cristo. Aunque la Palabra de Dios es por naturaleza Dios y el 
mismo Hijo de Dios el Padre, de quien se reveló que se despojó a sí 
mismo a tomar la forma de un esclavo. Siendo Dios de Dios, porque es 
el Señor de todos. Se puede aplicar con justicia el título de un esclavo 
de los límites de su humanidad. A pesar de que había tomado la forma 
de un esclavo, seguía siendo Señor como Dios. Comentario de Lucas, 
Homilía 104. [ CGSL 418 **.] 
Hacer regalos en Todo el Mundo. Cirilo de Alejandría: ¿Cuál fue la 
naturaleza de la invitación? “Ven, para la mirada, todo está dispuesto.” 
Dios el Padre ha preparado en los dones de Cristo para los habitantes de 
la tierra. A través de Cristo, que le otorgó el perdón de los pecados, la 
limpieza de distancia de toda contaminación, la comunión del Espíritu 
Santo, la adopción glorioso como los niños, y el reino de los cielos. Para 
estas bendiciones, Cristo invitó a Israel, antes de que todos los demás, 
por los preceptos del Evangelio. En algún lugar, incluso ha dicho por la 
voz del salmista, “pero he sido enviado como un rey por él”, es decir, 
por Dios el Padre, “en Sion su monte santo para predicar el 
mandamiento del Señor.” [ Psa_2 : 6 .] Comentario sobre Lucas, Homilía 
104. [ CGSL 418-19 **]. 
Aquellos las excusas. Cirilo de Alejandría: “Se comenzó,” dice, “todos 
ellos a la vez para hacer excusa”, es decir, al igual que con un solo 
propósito, sin ninguna demora, hicieron excusa ... Por insensatamente 
se entregaran a estos asuntos terrenales,. que no pueden ver las cosas 
espirituales. Conquistado por el amor de la carne, que están lejos de la 
santidad. Son avaros y codiciosos después de la riqueza. Buscan cosas 
que están por debajo, pero lo hacen sin tener en cuenta en lo más 
mínimo de las esperanzas que se almacenan con Dios. Sería mucho 
mejor para ganar los goces del paraíso terrenal en lugar de campos y 
surcos temporales. Comentario de Lucas, Homilía 104. [ CGSL 419 **.] 
Fariseos y los escribas rechazar la invitación. Cirilo de Alejandría: 
Se dice que cuando el dueño de la casa escuchó su negativa, se enojó y 
ordenó Quién son ellos los que se negó “a recoger de las calles y plazas 
de la ciudad los pobres, los mutilado, los ciegos y los cojos.” para venir 
a causa de las tierras, la agricultura y la procreación física de los niños? 
Tiene que ser los que estaban al frente de la sinagoga judía. Eran 
personas con riqueza, los esclavos de la avaricia con su mente puesta 
en el beneficio en los que prodigaron toda su gravedad. Comentario de 
Lucas, Homilía 104. [ CGSL 419 **.] Gentiles y parias llamado desde las carreteras. Ambrose: Se volvió 
a los gentiles desde el desprecio por descuido de los ricos. Se invita 
tanto el bien como el mal de entrar con el fin de fortalecer la buena y 
cambiar la disposición de los malvados para mejor. La palabra que se ha 
leído hoy se ha cumplido, “Entonces los lobos y los corderos se 
alimentan juntos.” [ Isa_65: 25 .] El convoca a los pobres, los mutilado y 
los ciegos. Por esto, nos muestra que ya sea desventajas no nos 
excluyen del reino de los cielos, y el que no tiene las tentaciones del 
pecado ofende rara vez, o que la misericordia del Señor perdona la 
debilidad de los pecadores. El que se gloría en el Señor [Ver Jer_9: 23-24 ; 
1Co_1: 31 ; 2Co_10: 17 .] Glorias como uno comprados de reproche no por las 
obras sino por fe. [Ver Rom_9: 32 .] 
Los envía por los caminos, [ Mat_22: 9 .] Porque la sabiduría canta en voz 
alta en pasajes. [ Pro_1: 20 .] Los envía a las calles, ya que los envió a los 
pecadores, por lo que deben provenir de los anchos caminos al camino 
angosto que lleva a la vida. [ Mat_7: 13-14 .] Los envía a los caminos y los 
vallados. Ellos, que no se ocupó con cualquier deseos de las cosas 
presentes, prisa hacia el futuro en el camino de la buena voluntad. 
Como un seto que separa la naturaleza de la cultivada y ahuyenta a los 
ataques de los animales salvajes, son capaces de distinguir entre el bien 
y el mal y extender una muralla de la fe contra las tentaciones de la 
maldad espiritual. [Ver Eph_6: 12 .] Exposición del Evangelio de Lucas 7,202 
a 3. [ EHG 313-14 **.] 
La invitación a los gentiles. Cirilo de Alejandría: Los líderes de los 
hijos de Israel se mantuvo al margen de la cena, como obstinado, 
orgulloso y desobediente. Despreciaron una invitación de superar, ya 
que se había apartado a las cosas terrenas y concentrado su mente en 
las distracciones vanas de este mundo. El público fue invitado común, e 
inmediatamente después de ellos los gentiles. Comentario de Lucas, 
Homilía 104. [ CGSL 420 **.]

Lucas 14:25-27  
Odiar a la familia y con la cruz 
La paradoja de amar a los enemigos y la propia familia de Odiar 
Uno. Agustín: En otra ocasión, el Señor dice: “El que viene a mí y no 
aborrece a su padre y madre, y mujer, e hijos, y hermanos y hermanas, 
y aun también su propia alma, no puede ser mi discípulo.” Por regla 
general, esto es más molesto para la mente de los nuevos cristianos que 
están ansiosos por comenzar de inmediato a vivir de acuerdo con los 
preceptos de Cristo. Para aquellos que no comprender plenamente su 
significado, parecería contradictoria. ... Él se ha dignado a llamar a sus 
discípulos que el reino eterno. También les llama hermanos. En el reino 
estas relaciones son trascendidos, porque “no hay ni Judio ni griego, ni 
hombre ni mujer, ni esclavo ni libre, sino que Cristo es todo y en todos.” 
[ Gal_3: 28 ; Col_3: 11 ] El Señor dice: “Porque en la resurrección al funcionar 
no estar casados ni se casan, sino que serán como los ángeles de Dios 
en el cielo.” [ Mat_22: 30 .] El que desee prepararse ahora para la vida de 
ese reino no debe odiar a la gente, pero esas relaciones terrenales a 
través de los que se sustenta la vida presente, la vida temporal que 
comienza con el nacimiento y termina con la muerte. Quien no odia a 
esta necesidad sin embargo, no ama a esa otra vida en la que no habrá 
ninguna condición de nacimiento y muerte, la condición que hace que 
los matrimonios natural de la tierra. Sermón de la Montaña 15. [FC 11:60-61**.] 
Jesús nos permite Amor de la familia pero no más de Dios. Cirilo 
de Alejandría: Él dice: “El que ama a padre o madre más que a mí, no 
es digno de mí. El que ama a hijo o hija más que a mí, no es digno de 
mí “. [ Mat_10: 37 .] Al añadir‘más que a mí,’es evidente que nos permite 
amar, pero no más de lo que lo amamos. Él exige nuestra más alta 
afecto por él mismo y que muy correctamente. El amor de Dios en 
aquellos que son perfectos en mente tiene algo en ella superior tanto al 
honor debido a los padres y al afecto natural sentía por los niños. 
Comentario de Lucas, Homilía 105. [ CGSL 421-22 **.] 
La Iglesia es la Santa Madre de su madre natural. Agustín: El 
Señor da la señal para nosotros para hacer guardia en el campamento y 
la construcción de la torre desde la que podemos reconocer y detener al 
enemigo de nuestra vida eterna. La trompeta celestial de Cristo insta al 
soldado a la batalla, y su madre lo retiene. ... 
¿Qué dice ella o qué argumento qué le importa? Tal vez es que esos diez 
meses cuando se coloquen en su vientre y los dolores de parto y la 
carga de la crianza de ti? Usted debe matar a esto con la espada de la 
salvación. Debe destruir esta en su madre que puede encontrarla en la 
vida eterna. Recuerde, usted debe odias esto en ella si la amas, si usted 
es un recluta de Cristo y han sentado las bases de la torre. Los 
transeúntes no pueden decir: “Este hombre comenzó a edificar y no 
pudo terminar.” Ese es el afecto terrenal. Todavía tiene el anillo del 
“hombre viejo”.  [ Eph_4: 22 ; Col_3: 9 ; Rom_6: 6 .] Guerra cristiana nos invita 
a destruir este afecto terrenal, tanto en nosotros mismos y en nuestros 
parientes. Por supuesto, nadie debe ser ingrato con sus padres o 
modelos a la lista de sus servicios a él, ya que por ellos fue llevado a 
esta vida, acariciado y alimentado. Un hombre siempre debe pagar con 
su deber de la familia, pero dejar que estas cosas mantienen su lugar en 
derechos más elevados no llaman. 
Iglesia madre es también la madre de su madre. Concibiendo a ambos 
en Cristo. ... saber que su cónyuge tomó carne humana que no puedan 
atribuirse a las cosas carnales. Saben que todas las cosas por las que su 
madre le regaña se llevaron a cabo por la Palabra eterna que no podría 
estar sujeto a la debilidad de la carne. Reflexionar sobre su 
humillaciones, flagelación y la muerte, y muerte de cruz. [ Mat_20: 19 ; 
Mar_10: 34 ; Luk_18: 32-33 ; Joh_19: 1-3 ; Php_2: 8 .] Carta 243. [FC 32: 223-24 **].  
Ser discípulo de Jesús. Basilio el Grande: El Padre no envió al Hijo 
único, el Dios vivo, a juzgar al mundo, sino para salvar al mundo. [ 
Joh_12: 47 .] Fiel a sí mismo y fiel a la voluntad del buen Dios su Padre, 
que apunta a una doctrina en que podamos ser hechos dignos de 
convertirse en sus discípulos con su severa decreto. Él dice: “Si alguno viene a mí y no aborrece a su padre y madre, y su esposa, hijos, 
hermanos y hermanas, sí, y también su propia vida, no puede ser mi 
discípulo.” Este odio enseña la virtud de la piedad por nosotros retirarse 
de las distracciones y no nos lleva a concebir proyectos perjudiciales uno 
contra el otro. “Cualquiera”, dice el Señor, “no lleva su cruz y me sigue, 
no puede ser mi discípulo.” Al recibir el bautismo de agua, hacemos este 
mismo acuerdo cuando nos prometen ser crucificado y morir y ser 
enterrado con él. [ Rom_6: 4-11 .] Con respecto al bautismo 1.1. [FC 9: 346-47 
**.] 
Los Apóstoles dejaron todo. Tertuliano: Si quieres ser discípulo del 
Señor, debe tomar su cruz y seguir al Señor. Toma tu estrés y sus 
torturas o al menos su cuerpo, que es como una cruz. Los padres, 
esposas, hijos están todos a dejarse por el amor de Dios. Por qué dudas 
acerca de la artesanía, las actividades y profesiones por el bien de los 
niños o los padres? La prueba de que la familia, así como la artesanía y 
los negocios deben ser dejados por el amor del Señor nos fue dada 
cuando Santiago y Juan fueron llamados por el Señor y dejaron tanto el 
padre como la nave. Se le dio cuando Matthew se despertó de la sede 
de la costumbre y cuando la fe permitió tiempo ni para enterrar a un 
padre. En Idolatry 12. [LCC 5: 96 *.] 
La forma de martirio En medio de la paz civil es la muerte de la 
propia voluntad. Simeón el Nuevo Teólogo: He oído su santo voz que 
habla a todos sin distinción. “El que no dejará padre y madre, sus 
hermanos y todo lo que posee, y tome su cruz y me sigue, no es digno 
de mí.” Aprendí de la Escritura y de la misma experiencia que la cruz 
llega al final por ninguna otra razón de lo que hay que soportar las 
pruebas y tribulaciones y finalmente la muerte voluntaria en sí. En 
tiempos pasados, cuando prevalecieron herejías, muchos optaron por la 
muerte a través del martirio y diversas torturas. Ahora, cuando a través 
de la gracia de Cristo, vivimos en una época de profunda paz y perfecto, 
sabemos con certeza que cruz y la muerte consisten en otra cosa que la 
completa poniendo a la muerte de la propia voluntad. El que persigue su 
propia voluntad, por poco que sea, nunca será capaz de observar la ley 
de Cristo Salvador. Discursos 20.1. [ SNTD 232 **.]