Lucas 1:54  
La misericordia y la ayuda para Israel 
Misericordia para Israel, un hombre ver a Dios. Beda: A través de 
todo el tiempo de esta era transitoria, el Creador justo y misericordioso 
está dispuesto a oponerse a la orgullosa y dar gracia a los humildes. 
Después de su conmemoración general de la benevolencia y la justicia 
divina, se hizo bien para convertir las palabras de su confesión al plan 
especial divinamente dispuestas de la inaudita de la encarnación, por el 
que Dios se dignó a redimir el mundo, como ella dijo, “Él tiene llevado a 
su hijo a Israel bajo su protección, acordándose de la misericordia “. de 
hecho, Israel significa‘un hombre ver a Dios’, nombre por el cual se 
designa toda sociedad de los seres humanos redimidos. Por su cuenta, 
el mismo Dios apareció en forma visible entre los seres humanos, para 
que puedan ser capaces de ver a Dios. Tomó Israel bajo su protección 
como un médico toma una persona enferma de la que es solidaria. O 
como un rey, que defiende al pueblo de la invasión de los enemigos. Por 
otra parte, los devuelve a la libertad cuando el enemigo ha sido 
derrotado y les permite reinar con él constantemente. Homilías sobre los 
Evangelios 1.4. [CS 110: 40 **.]

Lucas 1:55-56  
Eterna simiente de Abraham 
Dios cumple su promesa de Israel y Abraham. Cirilo de Alejandría: 
Él se ha apoderado de Israel y no de Israel según la carne, que se precia 
de desnuda el nombre, sino por el que es tan conforme al espíritu, de 
acuerdo con el verdadero significado de la denominación. Este último 
comprende los que buscan a Dios, creen en él y obtener por medio del 
Hijo la adopción de hijos, de acuerdo con la Palabra que fue hablada y la 
promesa hecha a los profetas y patriarcas de la antigüedad. Tiene, sin 
embargo, una verdadera aplicación también al Israel carnal, para 
muchos miles y decenas de miles de ellos creyeron. Pero se ha acordado 
de su misericordia como lo había prometido a Abraham ya ha logrado lo 
que él le dijo: que en su simiente todas las tribus de la tierra serán 
benditas. [ Gen_22: 18 .] Esta promesa no estaba en el acto de 
cumplimiento por el inminente nacimiento de nuestro Salvador Cristo-
común que es la simiente de Abraham, [ Heb_2: 16 .] En los que los gentiles son bendecidos. Para que socorrió a la descendencia de 
Abraham, de acuerdo a las palabras de los apóstoles, y cumplió la 
promesa hecha a los padres. Comentario de Lucas. [ CGSL 40-41 **.] 
La Iglesia es eterna la semilla de Abraham. Beda: Cuando a Santa 
María estaba haciendo mención de la memoria de los padres, se los 
representa adecuadamente al nombrar a Abraham en particular. A pesar 
de que muchos de los padres y de los santos místicamente llevaron 
testimonio de avance de la encarnación del Señor, que fue dada a 
Abraham que los misterios ocultos de la encarnación de este mismo 
Señor y de nuestra redención se predijo claramente por primera vez. 
Además, a él se dijo específicamente: “Y en ti todas las familias de la 
tierra serán bendecidas.” [ Gen_12: 3 .] Ninguna de las dudas fieles que 
esto pertenece al Señor y Salvador, que con el fin de darnos una 
bendición eterna dignó a venir a nosotros a partir del linaje de Abraham. 
Sin embargo, “la simiente de Abraham” no se refiere sólo a los elegidos 
que nacieran físicamente del linaje de Abraham, sino también para 
nosotros. ... Después de haber sido reunidos a Cristo de entre los 
pueblos, estamos conectados por la comunidad de fe para los padres, de 
quienes están lejos separados por el origen de nuestra línea de sangre 
de la carne. Nosotros también somos la semilla y los hijos de Abraham, 
ya que han sido regenerados por los sacramentos de nuestro Redentor, 
que asumió su carne de la raza de Abraham. Homilías sobre los 
Evangelios 1.4. [CS 110: 41 *.]

Lucas 1:57-58  
Elizabeth tiene un hijo 
Los paralelos entre Juan y Jesús. Efrén el Sirio: La anciana Isabel dio 
a luz al último de los profetas, y María, una niña, al Señor de los 
ángeles. La hija de Aaron dio a luz a la voz en el desierto, [ Isa_63: 9 .] 
Pero la hija de David a la fuerte Dios de la tierra. La estéril dio a luz al 
que remite los pecados, pero la Virgen dio a luz al que lo lleva. [ Joh_1: 29 
.] Elizabeth dio a luz a aquel que reconcilia las personas a través del 
arrepentimiento, pero María dio a luz a aquel que purifica la tierra de 
inmundicia. El un anciano encendió una lámpara en la casa de Jacob, su 
padre, por esta lámpara en sí era Juan, [ Joh_5: 35 .] , Mientras que el 
menor de ellos encendió el Sol de Justicia [ Mal_4: 2 . (03:20 LXX)] para todas 
las naciones. El ángel anunció a Zacarías, de modo que el que haya sido 
muerto proclamaría al crucificado y que la odiaba proclamaría el 
envidiado uno. El que fue a bautizar con agua, sería aquel que 
bautizaría con fuego y con el Espíritu Santo anunciar. [ Mat_3: 11 .] La luz, 
que no era oscura, proclamaría el Sol de Justicia. El uno lleno con el 
Espíritu proclamaría contra el que da el Espíritu. El cura llamando con 
trompeta proclamaría en cuanto al que está por venir en el sonido de la 
bocina al final. La voz proclamaría acerca de la Palabra, y el que vio la 
paloma proclamaría con respecto a él sobre los cuales descansaba la 
paloma, como el rayo antes de que el trueno. Comentario sobre 
Diatesarón 1.31 de Taciano. [ ECTD 58-59 *.] 
Juan el Precursor de Cristo. Anónimo: Con alegría os honra, John O 
más bendito, que han aparecido en la tierra como la igualdad de los 
ángeles en su forma acostumbrada de la vida, y por encima de toda la 
humanidad .... 
A vosotros se reveló, oh profeta, el misterio de la esencia de la 
Divinidad en tres personas consustanciales. Por medio de la voz del 
Padre y la venida del Espíritu que lo han conocido que fue bautizada 
como la Palabra eterna de Dios. 
Hijo de una madre estéril, O más venerable Juan, que eras el alba 
espiritual anunciando que el sol resplandeció desde la virgen; y ha proclamado que el cordero en su amor por la humanidad quita el pecado 
del mundo. Synaxis de San Juan Bautista. [ FM 400 **.]

Lucas 1:59-63  
La circuncisión y la denominación de John 
La circuncisión en el octavo día de una imagen de la 
resurrección. Beda: la circuncisión de Juan establece claramente una 
imagen de la resurrección del Señor, ya que también se produjo en el 
octavo día, es decir, el día después del sábado. Y al igual que el primero 
era la costumbre de liberar a las personas del estado castigado de la 
muerte interminable, por lo que esta última está representada la 
novedad perfecta de la vida inmortal en nuestro creador, y reveló que es 
de esperar en nosotros. Homilías sobre los Evangelios 2.20. [CS 111: 208 
*.] 
El nombre de Juan significa “gracia de Dios”. Beda: Juan significa 
“la gracia de Dios” o “en el cual no es gracia.” Por este nombre se 
expresan toda la extensión de la gracia de la dispensación del evangelio 
que había de proclamar, y sobre todo, el Señor mismo, a través de los 
cuales esta gracia iba a ser concedido al mundo. ... 
En cuanto a su posterior declaración y confirmación del nombre de John, 
y la apertura de la boca de Zacarías y su hablar bendiciendo a Dios, sin 
duda es evidente que una vez que la gracia del nuevo pacto fue 
manifestado por los apóstoles, un gran número de sacerdotes también 
haciéndose obediente a la fe. Homilías sobre los Evangelios 2.20. [CS 111: 
206-7.] 
Nacimiento de Juan anticipa advenimiento de Cristo. Anónimo: O 
precursor de Cristo ... O Bautista inspirada por Dios! Glorificamos Cristo, 
que inclinó la cabeza antes de que en el Jordán y santificó la naturaleza 
de la humanidad mortal. ... 
O sabia Juan el precursor, que han mirado hacia abajo desde la orilla del 
río en la gloria de la Palabra del Padre, el Hijo, de pie en las aguas; y 
has visto al Espíritu descender como paloma, Saneamiento y da luz a los 
confines de la tierra. Para que se reveló el misterio de la Trinidad; y 
para que cantamos, en honor a su fiesta divina. 
O Bautista y precursor, fortalecido por la gracia divina de Cristo que nos 
han mostrado el cordero que quita todos los pecados del mundo, [ Joh_1: 
29 , Joh_1: 35-36 ] y con la alegría que han traído este día dos discípulos él. 
[ Joh_1: 35-42 .] Suplicarle que la paz y la gran misericordia se pueden dar 
a nuestras almas. Synaxis de San Juan Bautista. 
[FM 388-89**.]

Lucas 1:64-66  
La lengua de Zacarías desatado 
John dio a su padre de vuelta su voz. Máximo de Turín: Cuando 
nació su hijo Juan, entre sus vecinos había preocupación por qué 
nombre se le debe dar. Tabletas de escritura se les ofreció a su padre 
para que él mismo podría poner el nombre que había decidido, para que 
pudiera expresar por escrito lo que no pudo en el habla. Entonces, de 
una manera maravillosa, cuando hubo tomado las tabletas con el fin de 
empezar a escribir, su lengua se afloja, la palabra escrita dio paso al 
discurso, y que no escribió “John”, pero lo hablaba. Considera, pues, el 
mérito de la santa Bautista que dio a su padre de vuelta a su voz, 
restauró la facultad de hablar con el cura. Tenga en cuenta, digo, su 
mérito: John desatados la boca que el ángel había atado. Lo que Gabriel 
había cerrado el niño desbloqueado. ... Cuando nace Juan el padre de 
repente se vuelve un profeta o sacerdote, el habla alcanza su utilización, 
amor recibe una descendencia, la oficina reconoce el cura. Sermón 6.1. 
[ACW 50: 25 *.] 
Un temor saludable atrae a la gente. Beda: En el día de la 
circuncisión de Juan, cuando él también recibió su nombre “sobrevino 
temor a todos sus vecinos, y todas estas palabras se difundía por la 
región montañosa de Judea.” Por otra parte, en el momento de la 
resurrección de nuestro Señor, cuando el Espíritu había sido enviado 
desde arriba y se hizo la gloria de su nombre conocido en el mundo por 
los apóstoles, un miedo muy saludable llama inmediatamente la 
atención de los corazones. No sólo de los Judios, que eran del barrio, ya 
sea por su ubicación física o por su conocimiento de la ley, sino también 
los de los países extranjeros, hasta los confines de la tierra. Y la 
reputación de John para la virtud superó no sólo toda la región 
montañosa de Judea, sino también todas las alturas de los reinos del 
mundo y la sabiduría del mundo, por lo que en todas partes las 
personas dejaron atrás su antigua forma de vida y se reunieron juntos 
para alcanzar los misterios sacramentales de su fe. Homilías sobre los 
Evangelios 2.20. [CS 111: 207-8 *.]

Lucas 1:67  
Zacarías, lleno del Espíritu Santo, profetizó 
La profecía de Zacarías es un canto. Niceta de Remesiana: Lo que 
era espiritual en el Antiguo Testamento, por ejemplo, la fe, la piedad, la 
oración, el ayuno, la paciencia, la castidad y el canto del salmo, todo 
esto se ha incrementado en el Nuevo Testamento en lugar de disminuir. 
Por lo tanto se encuentra en el Evangelio Zacarías, el padre de Juan, 
que pronunció una profecía en forma de un himno después de su largo 
silencio. El canto litúrgico 9. [FC 7: 72 *.] 
El Espíritu Santo abre los oídos de John. Ambrose: algunos podrían 
considerar ridículo que [Zacarías] habló con un máximo de ocho días de nacido. [ Luk_1: 59 .] Pero si tenemos la verdad, entenderemos que el niño 
que oyó el saludo de María antes de su nacimiento pudo escuchar la voz 
de su padre. El profeta sabía que un profeta otros oídos que se abren 
por el Espíritu de Dios a pesar de la edad corporal. El que tenía la 
disposición de regocijarse tenía la percepción de la comprensión. 
Exposición del Evangelio de Lucas 2,34. [ CPHIC 49 **; CSEL 32 4:59.]

Lucas 1:68-70  
Visitación y la redención de Dios como fue predicho 
Bendito por Encarnación y la Expiación. Beda: Oíd lo que Zacarías, 
profetizando y bendiciendo a Dios, dijo: “Bendito sea el Señor, Dios de 
Israel, porque ha visitado y redimido a su pueblo.” Observe en estas 
palabras que Zacarías estaba contando a modo de profecía, como si ya 
tenía acontecerá lo que había previsto en el espíritu había comenzado y 
que pronto sucederá. Por su aparición en la carne de nuestro Señor nos 
visitó cuando estábamos alejándonos de él, y él eligió para buscar y 
justificarnos cuando éramos pecadores. Nos visitó como médico visita a 
un paciente enfermo, y, con el fin de curar la enfermedad arraigada de 
nuestro orgullo, nos dio el ejemplo de su propia humildad. Él redimido a 
su pueblo por darnos la libertad, al precio de su propia sangre que que 
había sido vendido en la esclavitud del pecado y se han comprometido a 
servir al antiguo enemigo. Por lo tanto, el apóstol nos exhorta diciendo: 
“Para que haya sido comprado a muy buen precio. Glorificar y llevar a 
Dios en sus cuerpos “. [ 1Co_6: 20 .] Homilías sobre los Evangelios 2.20. 
[CS 111: 208-9 *.] 
El cuerno es para alimentación y libre. Jerome: El sonido de la 
bocina representa al hombre de Dios en toda su soberanía. En la 
Escritura, el cuerno significa propiamente la realeza y el poder, tal como 
está escrito: “Se ha levantado un cuerno de salvación para nosotros.” 
Homilías sobre los Salmos 25. [FC. 48: 201] 
A través de la redención de la semilla de David. Orígenes: En el 
transcurso de tres meses Zacarías mantuvo recibir alimento espiritual 
del Espíritu Santo. A pesar de que no se dio cuenta, estaba siendo 
instruido. Entonces profetizó de Cristo y dijo, “Él redimido a su pueblo y 
se ha levantado un cuerno de salvación en la casa de David su siervo,” 
porque Cristo fue “del linaje de David según la carne.” [ Rom_1: 3 . ] fue 
verdaderamente “un cuerno de salvación en la casa de David”, ya que el 
siguiente pasaje lo refuerza: “Para un viñedo fue plantado en la cresta 
en forma de cuerno” [es. 5: 1 LXX] ¿Qué cuerno fue plantada ¿en? En 
Jesucristo, de quien la Escritura dice ahora, “les levantó un cuerno de 
salvación en la casa de David su siervo, como habló por boca de sus santos profetas desde tiempos antiguos.” Homilías sobre el Evangelio de 
Lucas 10.2 . [FC 94: 40-41 **.]