Lucas 13:32-33  
La respuesta de Jesús sobre su destino 
Herodes el Fox. Agustín: El Señor dijo de Herodes: “Id a decir a ese 
zorro.” Debido a que [el zorro] estaba preocupado, lo que hizo? Se 
sacrificó bebés. ¿Qué ha hecho? Se sacrificó lactantes en lugar de la 
Palabra bebé. Fueron hechos mártires por el derramamiento de su 
sangre, antes de que pudieran confesar al Señor con sus bocas. Y estos 
son los primeros frutos que Cristo envió al Padre. Un bebé llegó, y los 
lactantes fue. Un bebé vino a nosotros, los niños fueron a Dios. De la 
boca de los niños y de los lactantes que han perfeccionado la alabanza. [ 
Psa_8: 2 .] Sermón 375,1. [ WSA 3 10: 328.] 
Los Milagros de Jesús Point a su pasión. Cirilo de Alejandría: ¿Pero 
qué les cuento que decir? “He aquí, echo fuera demonios y hago 
curaciones hoy y mañana, y al tercer día termino mi curso.” Usted ve 
que declara su intención de llevar a cabo lo que él sabía que iba a llorar 
la tropa de fariseos. Así que lo conducen desde Jerusalén, por temor a 
que por el despliegue de milagros que va a ganar muchos a la fe en sí mismo. Pero, puesto que su propósito no se le escapaba desde que era 
Dios, él declara su intención de llevar a cabo lo que ellos odiaban y dice 
que él también reprenderá a los espíritus impuros y entregar los 
enfermos de sus sufrimientos y ser perfeccionado. Esto significa que de 
su propia voluntad que va a sufrir la pasión en la cruz por la salvación 
del mundo. El sabía, por lo tanto, tal como aparece, cómo y cuándo iba 
a soportar la muerte en la carne. Comentario sobre Lucas, Homilía 100. 
[ CGSL 402.] 
Jesús debe morir en Jerusalén. Efrén el Sirio: Fue profético que 
había dado Moisés [los israelitas] el fin de ofrecer sus sacrificios en un 
solo lugar [ Deu_12: 2-18 .] -hay que ofrecer el cordero en sacrificio y [allí] 
para lograr una imagen de la redención. Herodes no mató a [el Señor] 
con los bebés de Belén, [ Mat_2: 13-18 .] Ni el nazarenos cuando lo 
lanzaron abajo de la montaña, [ Luk_4: 29-30 .] Ya que no era posible para 
él a morir fuera de Jerusalén. Porque no puede ser que un profeta 
muera fuera de Jerusalén. Tome en cuenta que aunque era Jerusalén 
que lo mató, sin embargo, Herodes y Nazaret se unió con respecto a su 
muerte, y se requerirá la venganza de ambos para su muerte. Aprender 
también de esto que no sólo la venganza de su sangre se requerirá de 
los habitantes de Jerusalén, sino también todos los que vieron y le negó 
será condenado por haber matado. Al decir “entre el santuario y el 
altar,” [ Mat_23: 35 .] Que ha demostrado de hecho su perversidad, en el 
que no respeta ni siquiera el lugar de expiación. Las palabras, “¡Cuántas 
veces quise juntar a tus hijos,” son similares a éstos: “Mira, hace tres 
años que he venido, a buscar fruto en esta higuera, y no lo hallo.” [ 
Luk_13: 7 .] Comentario en Diatesarón 18.10 de Taciano. [ ECTD 275-76 **.]

Lucas 13:34-35  
Lamento de Jesús sobre Jerusalén 
Jerusalén rechazaron esas portavoz de Dios. Cirilo de Alejandría: 
Muestra que Jerusalén es culpable de la sangre de muchos santos, 
declarando que no es posible que un profeta perezca fuera de ella. De 
esto se deduce que su gente estaban a punto de caerse de ser 
miembros de la familia espiritual de Dios, que estaban a punto de ser 
rechazada por la esperanza de los santos y totalmente privado de la 
herencia de los bienes que se encuentran en el almacén para los que 
han sido salvado por la fe. Les mostró que estaban olvidados de los 
dones de Dios, y tenaz, y negligente a todo lo que pueda de ellos se han 
beneficiado, diciendo: “¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y 
apedreas a los que te son enviados! Cuántas veces quise juntar a tus 
hijos, como la gallina a sus polluelos debajo de las alas, pero no quisiste! He aquí vuestra casa os es dejada.”El les enseñó a través de la 
más sabia de Moisés, y ordenado para ellos la ley para dirigirlos en su 
conducta, y para ser gobernante y guía de una manera digna de 
admiración. Aunque esta ley no fue sino hasta el momento en las 
sombras, no obstante, poseía el tipo de la verdadera adoración. Él los 
amonestó por los santos profetas. Él habría tenido bajo sus alas, es 
decir, bajo la protección de su poder, pero perdieron las bendiciones 
valiosos estando dispuesto al mal, ingratos y desdeñosa. Comentario 
sobre Lucas, Homilía 100. [ CGSL 402-3 **.] 
Jesús anuncia su entrada triunfal. Cirilo de Alejandría: “Y les digo,” 
dice, “no me va a ver hasta que digáis: Bendito el que viene en nombre 
del Señor. ' " ¿Qué significa esto? El Señor se retiró de Jerusalén y se 
fue como indigno de su presencia los que dijo: “Aléjate de aquí.” Y 
después de haber caminado sobre Judea y salvó a muchos y realizó 
señales que las palabras no pueden describir adecuadamente, volvió de 
nuevo a Jerusalén. Fue entonces cuando él sentado en un potro de un 
burro, mientras que grandes multitudes y niños pequeños, sosteniendo 
ramas de palmeras, iba delante de él, alabándolo y diciendo: “¡Hosanna 
al Hijo de David. Bendito el que viene en nombre del Señor “. [ Mat_21: 9 .] 
Ellos Habiendo dejado, por lo tanto, de ser indigno, dice que cuando ha 
llegado el momento de su pasión, entonces apenas ser visto por ellos. 
Por otra parte se subió a Jerusalén y entró en medio de alabanzas, y en 
ese mismo momento soportó su pasión salvadora en nosotros, para que 
por el sufrimiento que podría salvar y renovar a la incorrupción los 
habitantes de la tierra. Dios Padre nos ha salvado por Cristo. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 100. [ CGSL 403 **.]

Lucas 14:1-6  
sábado Curación 
A Healing, una comida y hospitalidad tabla. Ambrose: Primero, 
Cristo cura al hombre con hidropesía. El flujo abundante de la carne 
había oprimido las funciones de su alma y había saciado el resplandor 
de su espíritu. Entonces, Cristo enseña humildad. En la fiesta, se opone 
a Cristo suavemente el anhelo de un mejor asiento, por lo que la 
humanidad de la persuasión excluye la dureza de la coacción, la razón 
promueve el efecto de la persuasión, y la corrección castiga orgullo. Se 
une a la humanidad a esto, como si en el siguiente umbral. Los límites 
del Señor está diciendo diferencian esto, si se confiere a los pobres y los 
débiles. Hay una disposición codiciosa en los que serían recompensados 
por la hospitalidad. Exposición del Evangelio de Lucas 7.195. [ EHG 311-12 
**.] 
Para el beneficio de los fariseos. Cirilo de Alejandría: Un fariseo, de 
rango más alto de lo habitual, invitó a Jesús a un banquete. Aunque 
conocía sus malas intenciones, se fue con él, y comió en su compañía. Él 
no se sometió a este acto de condescendencia en honor a su anfitrión. 
Más bien instruyó a sus compañeros huéspedes por palabras y hechos 
milagrosos que podrían llevarles a fin de conocer el servicio verdadero, 
que nos enseña el Evangelio. El sabía que, incluso en contra de su 
voluntad que les haría testigos de su poder y su gloria suprahumano. Tal 
vez crean que él es Dios y el Hijo de Dios, que asumió nuestra 
semejanza, pero se mantuvo sin cambios y que no deja de ser lo que 
había sido. Comentario sobre Lucas, Homilía 101. [ CGSL 407 **.] 
Fariseos no saben cómo guardar el sábado. Cirilo de Alejandría: Se 
convirtió en el invitado de su anfitrión para cumplir un deber. Dice: “Lo 
observaban.” ¿Por qué le ven? Observaron para ver si él no tendría en 
cuenta el honor de la ley y por lo tanto hacer algo prohibido en sábado. 
O sin sentido Judio, entiendo que la ley era una sombra y tipo, a la 
espera de la verdad. La verdad era Cristo y sus mandamientos. ¿Por qué 
entonces se arma el tipo contra la verdad? ¿Por qué crear la sombra en 
orden contra la interpretación espiritual? Mantenga su reposo 
racionalmente. ... Los que tuvieron la oficina para trabajar entre usted 
de acuerdo con la ley utilizan para ofrecer a Dios sacrificios rectos, 
incluso en el día de reposo. Se sacrificaron las víctimas en el templo y 
llevaron a cabo los actos de servicio que se espera de ellos. Nadie les 
reprendió, y la ley en sí era silenciosa. Que no prohibió las personas que 
ministran en sábado. Este era un tipo para nosotros. Como ya he dicho, 
es nuestro deber, manteniendo el reposo de una manera racional, para 
agradar a Dios por una fragancia espiritual. Como ya he dicho, cuando 
llevamos a cabo el cese de los pecados, ofrecemos a Dios una vida santa y digna de admiración como una ofrenda sagrada, avanzando de 
manera constante a toda virtud. Este es el sacrificio espiritual agradable 
a Dios. Comentario de Lucas, Homilía 101. [ CGSL 407-8 **.] 
La ley no prohíbe la Merced en sábado. Cirilo de Alejandría: Como 
eran silenciosos de mala voluntad, Cristo refuta su desvergüenza 
implacable por los argumentos convincentes que utiliza. “Quién es el 
hijo de ustedes,” dice, “o cuya buey caerá en un pozo, y no lo sacará 
inmediatamente en el día de reposo?” Si la ley prohíbe que hago 
misericordia en el día de reposo, ¿por qué se toma compasión de 
aquello que ha caído en el pozo? ... el Dios de todo no deja de ser 
amable. Él es bueno y cariñoso con la gente. Comentario de Lucas, 
Homilía 101. [ CGSL 408-9 **.]

Lucas 14:7-14  
Primera y la última en la mesa del banquete 
Jesús nos llama a ser humilde, modesto y digno de elogio. Cirilo 
de Alejandría: 'Da lugar a éste' “Cuando”, dice, “un hombre más 
honorable que se viene, el que te invitó y le va a decir, ”Oh, qué gran 
vergüenza hay en tener que hacer esto! Es como un robo, por así 
decirlo, y la restitución de los bienes robados. Se debe restaurar lo que 
se ha apoderado debido a que no tenía derecho a tomar. La persona 
modesta y digna de elogio, que sin temor a la culpa podría haber 
reivindicado la dignidad de sentado en medio de la nada, no lo busca. 
Cede a los demás lo que podría llamarse su propia, que puede incluso 
no parecen ser superado por el orgullo vacía. Alguien así recibirá honor 
como le corresponde. Él dice: “El le oirá quien lo invitó, diga: Ven aquí." 
”... 
Si alguno de vosotros quiere ser situado por encima de los demás, dejar 
que gane por el decreto del cielo y de ser coronado por los honores que 
Dios concede. Deja que superan los muchos por tener el testimonio de 
las virtudes gloriosas. La regla de la virtud es una mente humilde que 
no ama jactándose. Es la humildad. El bendito Pablo también contó este 
digno de toda estima. Escribe a los que ansiosamente desean 
actividades santas, “Amor humildad.” Comentario sobre Lucas, Homilía 
101. [ CGSL 411 **.] 
El humilde y el orgulloso. Agustín: No humilde religiosa, y hay orgullo 
religioso. Los soberbios no deben prometer a sí mismos el reino de Dios. 
El lugar al que dedica la castidad conduce es sin duda más elevadas, 
pero el que se ensalza será humillado. ¿Por qué buscar el lugar más alto 
con un apetito por las alturas, cuando se puede hacer simplemente aferrándose a la humildad? Si se exalta a sí mismo, Dios te lanza hacia 
abajo. Si lanzas a ti mismo hacia abajo, Dios te levanta. Uno no puede 
añadir o restar de pronunciamiento del Señor. Sermón 354,8. [ WSA 3 10: 
160-61 *.] 
La escalera de Jacob el lugar de exaltación o la humillación. 
Benito: La Escritura afirma que “todo el mundo que exalta será 
humillado, y el que se humilla será enaltecido.” ... 
Si queremos alcanzar la verdadera humildad y llegar rápidamente a la 
cima de esa ascensión celestial a la que sólo podemos montar por la 
humildad en la vida presente, hay que subir por las buenas obras. Hay 
que erigir la escala mística de Jacob, donde los ángeles que suben y 
descienden se le apareció. Ascenso y descenso significa que vamos 
hacia abajo cuando exaltamos a nosotros mismos y subir cuando somos 
humillados. La escalera representa nuestra vida en este mundo, que 
nuestro Señor levanta al cielo cuando se humilló a nuestro corazón. Los 
lados de la escalera representan el alma y el cuerpo, partes entre las 
que Dios ha puesto varios peldaños de la humildad y la disciplina, por lo 
que estamos a ascender si queremos responder a su llamada. Regla de 
San Benito 7. [12 LCC: 301 *.] 
El pobre invitados a la tabla. Ireneo: ¿Dónde están las recompensas 
cien veces más en esta edad para las cenas que se ofrecen a los pobres? 
Estas cosas van a ser durante los tiempos del reino, a los siete días que 
está santificado cuando Dios descansó de todas sus obras que hizo. Este 
es el verdadero día de reposo de los justos, en el que van a tener 
ningún trabajo terrenal que hacer, pero tendrá una mesa delante de 
ellos por Dios, que los alimentará con todo tipo de manjares. Contra las 
Herejías 5.33.2. [LCC 1: 394 *.]