Lucas 16:15  
El Camino de los fariseos 
Los fariseos son mentirosos Entre los Altares. Cirilo de Alejandría: 
Veamos la causa de su maldad. La pasión de la codicia y poseía 
tyrannized su corazón. Su mente estaba en sujeción incluso en contra 
de su voluntad. Se humilló bajo el poder de la maldad y obligado por así 
decirlo por enlaces inevitables. ... 
El Salvador de todos habló muchas cosas por ellos, pero vio que no 
pasarían de sus propósitos astuto y pasiones. Se prefieren en lugar de 
permanecer en su locura innata. Empezó a corregirlos con severidad, 
llamándolos por la misma ocasión. Se demuestra que son hipócritas y 
mentirosos en espera entre los altares. Ellos están dispuestos para la 
gloria debida a las personas justas y buenas, pero en realidad, no son 
como estos. No están ansiosos de recibir la aprobación de Dios. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 110. [ CGSL 447-48 **.]

Lucas 16:16-17  
Sobre la enseñanza de la Ley y los Profetas y el Reino de Dios 
La Buena Nueva del Reino de Dios que se ha abierto a través de 
la violencia de la muerte y resurrección de Cristo. Cirilo de 
Alejandría: Se dice que Moisés y la compañía de los santos profetas 
anunciaron de antemano el significado de mi misterio para los 
habitantes de la tierra. La ley declara por las sombras y los tipos que 
debería soportar incluso la muerte de la carne para salvar el mundo y 
por el aumento de la corrupción abolir muertos. Los profetas también 
hablaron palabras que significan lo mismo que los escritos de Moisés. Él 
dice: “No es extraño o no conocido antes, que rechazan mis palabras y 
desprecian todo lo que le beneficiaría. La palabra de profecía acerca de 
ti y de mí se extiende hasta que el santo Bautista Juan. Desde los días 
de Juan, el reino de los cielos es anunciado, y todos toman por la fuerza 
“. [ Mat_11: 12 .] El reino de los cielos aquí significa la justificación por la 
fe, la limpieza del pecado por el bautismo santo, y la santificación por el 
Espíritu. También significa que se reúnen en el Espíritu, el servicio que es superior a las sombras y los tipos, el honor de la adopción de niños, y 
la esperanza de la gloria que ha de ser dada a los santos. Comentario 
sobre Lucas, Homilía 110. [ CGSL 448 **.] 
El bautismo de Jesús por Juan. Efrén el Sirio: La ley y los profetas 
llegaron tan lejos como lo hizo Juan, pero el Mesías es el principio del 
Nuevo Testamento. A través del bautismo, el Señor asumió la justicia 
del Antiguo Testamento con el fin de recibir la perfección de la unción y 
para darle en su plenitud y totalidad a sus discípulos. Se terminó el 
bautismo de Juan y la ley al mismo tiempo. Fue bautizado en la justicia, 
porque era sin pecado, pero bautizado en la gracia, porque todos los 
demás eran pecadores. A través de su justicia, que dispensa de la ley, y 
por medio de su bautismo, abolió el bautismo [de Juan]. Comentario 
sobre Diatesarón 4.2 de Taciano. [ ECTD 84 *.] 
Las cosas viejas pasarán. Tertuliano: El Creador prometió que las 
cosas viejas pasarían porque decía que eran cosas nuevas que surjan. 
Cristo marcada la fecha de dicho paso, diciendo, “La ley y los profetas 
eran hasta Juan.” Él estableció a Juan como una piedra límite entre el 
orden y el otro, de las cosas viejas a partir de entonces llegando a su 
fin, y las cosas nuevas que comienza . El apóstol necesariamente, en 
Cristo revelada después de que John, también invalida las cosas viejas, 
mientras que la validación de la nueva. Su preocupación es por la fe de 
ningún otro dios que al Creador bajo cuya autoridad se profetizó que 
incluso las cosas viejas fueron a desaparecer. Contra Marción 5.2. [MFC 9: 
39-40 *.] 
Para tomar el Reino por la fuerza. Cirilo de Alejandría: Se dice que el 
reino de los cielos se predica. Bautista se puso en medio diciendo: 
“Preparad el camino del Señor.” [ Luk_3: 4 .] También ha demostrado que 
ya está cerca y, por así decirlo, dentro de las puertas, incluso el 
verdadero Cordero de Dios, que lleva el pecado del mundo. El que 
escucha y ama el mensaje sagrado toma por la fuerza. Esto significa 
que él usa todo su entusiasmo y fuerza en su deseo de entrar dentro de 
la esperanza. Él dice en otro lugar: “El reino de los cielos es tomada por 
la violencia, y los violentos apoderarse de ella.” [ Mat_11: 12 .] Comentario 
de Lucas, Homilía 110. [ CGSL 448 **.]

Lucas 16:18  
Cómo las palabras de la Torá se interponen en el Reino de Dios 
La inmoralidad no es una condición para el divorcio. Agustín: 
¿Quién somos nosotros para decir que alguien comete adulterio en 
tomar otra mujer después de que repudia a su mujer, y que otro que, al hacer esto, no se adultere? El Evangelio dice que todo el que lleva a 
cabo tal acto, adultera. Si todo el mundo que se casa con otra mujer 
después de la destitución de su mujer adultera, esto incluye el que 
repudia a su esposa sin la causa de la inmoralidad y el que pone a su 
mujer por esta razón. Los matrimonios adúlteros 9. [FC 27: 73 **.] 
El matrimonio refleja la relación entre Cristo y su Iglesia casto y 
Amar. Ambrose: Se había propuesto anteriormente que el reino de Dios 
debe ser predicado. Después de decir que una tilde no puede caer de la 
ley, agregó, “Todo el que repudia a su mujer, y se casa con otra, 
adultera.” El apóstol advierte con razón, diciendo que esto es un gran 
sacramento con respecto a Cristo y la iglesia. [Ver Eph_5: 32 .] Obtendrán 
un matrimonio que, sin duda, se unió por Dios, cuando él mismo dice: 
“Nadie viene a mí, a menos que mi Padre que me envió no le ha 
llamado.” [ Joh_6: 44 .] Sólo él podía unirse a este matrimonio. Salomón 
dijo místicamente, “Una mujer se prepara para un hombre por Dios.” [ 
Pro_19: 14 .] El hombre es Cristo, y la mujer es la iglesia que es una mujer 
en el amor y una virgen en la inocencia. No lo deje a quienes Dios ha 
llamado al Hijo ser separados por la persecución, [Ver Rom_8: 35 .] 
Distraído por la extravagancia, devastado por la filosofía, contaminado 
por Maniqueo, pervertida por Arrio, o infectados por Sabelio. [Estos son los 
nombres de herejes infames de la iglesia primitiva; cf. Col_2: 8 .] Dios ha unido; dejar 
que no es un Judio separada. Todos los que quieren contaminar la 
verdad de la fe y la sabiduría son adúlteros. ... Ven, Señor Jesús, para 
encontrar su novia no viciado o contaminado. Ella no se ha contaminado 
su casa o hecho caso omiso a sus mandamientos. Dejar que digo, “me 
encontré al amado de mi alma.” [ Son_3: 4 .] Deje que le conducen a la 
casa del vino. El vino alegra el corazón del hombre. [ Psa_104: 15 (103: 15 
LXX); Son_5: 1 .] Deja que el Espíritu la sature. Deje que reconoce el 
misterio y habla la profecía. [Ver Joe_2: 28-29 .] Exposición del Evangelio de 
Lucas 8,9-12. [ EHG 333-35 **.]

Lucas 16:19-22  
La vida y muerte del hombre rico y Lázaro 
El rico no dar limosna. Jerome: El hombre rico, en el esplendor de 
color púrpura, no se le acusa de ser codicioso o de llevar fuera de la 
propiedad de otro, o de cometer adulterio, o, de hecho, de cualquier 
delito. El mal solo de la que es culpable es el orgullo. Más desgraciado 
de los hombres, que ver a un miembro de su propio cuerpo tendido allí 
afuera en la puerta de embarque, y no tiene compasión? Si las leyes de 
Dios no significan nada para usted, al menos, tener compasión de su 
propia situación y estar en temor, porque tal vez es posible llegar a ser 
como él. Da lo que pierda a su propio miembro. No estoy diciendo que 
se deshaga de su riqueza. Lo que se descartan, las migajas de su mesa, 
ofrecer como limosna. En Lázaro y inmersiones. [FC 57: 201 *.] El hombre rico era plenamente consciente de la necesidad de 
Lázaro. Jerome: Lázaro yacía en la puerta con el fin de llamar la 
atención sobre la crueldad pagado a su cuerpo y para evitar que el 
hombre rico de decir, “yo no lo noto. Él estaba en una esquina. No lo 
pude ver. Nadie le anunció a mí.”Se quedó en la puerta. Que lo viste 
cada vez que salió y cada vez que entró. Cuando las multitudes de 
servidores y clientes que asistían, yacía allí lleno de úlceras. En Lázaro y 
inmersiones. [FC 57: 201 *.] 
Los perros y el hombre rico comparados. Cirilo de Alejandría: 
Separados de compasión y cuidado, se habría reunido con gusto los 
bocados sin valor que caían de la mesa del rico para satisfacer su 
hambre. Una enfermedad grave e incurable también lo atormentaba. Sí, 
se dice que incluso los perros lamían las llagas y no lesionan a él todavía 
simpatizaba con él y lo cuidó. Animales aliviar sus sufrimientos con sus 
lenguas, ya que eliminar lo que les duele y suavemente calmar los 
dolores. El hombre rico era más cruel que los perros, porque no sentía 
simpatía o compasión por él, pero era completamente despiadado. 
Comentario de Lucas 111. [ CGSL 453-54 **.] 
Nombre de Lázaro escritos en el cielo. Agustín: Jesús guardó 
silencio sobre el nombre del hombre rico y menciona el nombre del 
pobre. El nombre del hombre rico se lanza alrededor, pero Dios guardó 
silencio al respecto. Nombre de la otra se perdió en el silencio, y Dios lo 
habló. Por favor, no se sorprenda. Dios acaba de leer lo que estaba 
escrito en su libro. ... Ves, Dios que vive en el cielo se mantuvo en 
silencio sobre el nombre del rico, porque no se encontró escrito en el 
cielo. Habló nombre de los pobres, porque se encontró escrito allí, de 
hecho le dio instrucciones para que pueda ser escrito allí. Sermón 33a.4. 
[ WSA 3 2: 163 **.] 
Lázaro significa “uno que ha sido ayudado”. Jerome: “Había 
también un mendigo llamado Lázaro.” El significado del nombre de 
Lázaro es ... uno que ha sido ayudado. Él no es un ayudante, pero uno 
que ha sido ayudado. Era un hombre pobre, y en su pobreza, el Señor 
vino en su ayuda. En Lázaro y inmersiones. [FC 57: 201.]