Lucas 3:1-20  
El ministerio de Juan BAUTISTA 
Información general : Al colocar esta narración en un contexto 
histórico que es romana y judía, Lucas muestra que la palabra de Dios 
que viene a John entre los reyes y sacerdotes es un acontecimiento 
importante en la historia del mundo y la historia de la salvación (Gregorio Magno). La iglesia es recogida por la Palabra en el desierto 
(Ambrose). Jordan significa “descenso”, como el río de Dios desciende 
de Cristo para que sean bautizados (Orígenes). John llega al Jordán 
predicando el bautismo de arrepentimiento para el perdón de los 
pecados (Gregorio Magno). La fe en Cristo es la forma más alta de 
arrepentimiento (Cirilo de Alejandría). El bautismo de Juan inscrito las 
personas en las conferencias de catequesis preparatorias (Origen). Para 
preparar el camino del Señor es equivalente a la producción de frutos 
dignos de arrepentimiento (Crisóstomo) y por lo tanto hacer que listo la 
recepción de Cristo (Cirilo de Alejandría). El camino del Señor es un 
camino de catequesis, el modo de vida de la persona y obra del Mesías, 
Jesús, de una manera que no es un camino literal, sino uno que está en 
el corazón (Orígenes). 
El lenguaje vivo de Isaías 40 proclama que la preparación para este 
camino significa cambios dramáticos en la topografía de Israel 
señalización de una inversión en la creación caída porque todos ahora 
ven la salvación en la venida de Jesús (Crisóstomo). No hay barreras, 
incluso las físicas, son prevenir la irrupción de la verdad de Dios 
(Prudencio). el trabajo de preparación de los corazones para la venida 
de Cristo de Juan está en curso (Orígenes). Para ver la salvación de Dios 
es ver a Cristo, como dijo Simeón Nunc dimittis en el que él llevó a cabo 
Jesús en sus brazos (Agustín). Aunque Juan se dirige a los Judios de su 
maldad que se expresó en la incredulidad, que llama a todos al 
arrepentimiento-catecúmenos, judíos y gentiles (Origen). Y el 
arrepentimiento siempre requiere de la limosna, pues hemos sido 
cambiado para mejor y ahora producir obras de misericordia (Agustín). 
Por la fe, los gentiles se convierten en verdaderos descendientes de 
Abraham como piedras vivas, el cumplimiento de la promesa dada a él 
por Dios (Cirilo de Alejandría). 
La ira de Dios está comenzando a ser derramada ya ahora en el 
ministerio de Juan (Gregorio Magno). La ira de Dios está en contra de 
los Judios, pero un remanente de Israel será salvo (Cirilo de Alejandría). 
Cada instrucción tiene que ver con el apego a las cosas de este mundo, 
y la enseñanza de las buenas obras debe preceder al bautismo. Lucas, el 
médico a través de la predicación de Juan aplica remedios para cada 
dolencia presentado por la multitud, que los publicanos y los soldados 
(Cirilo de Alejandría). Renunciar a uno de nuestros dos túnicas nos 
impide servir a dos señores. Para los publicanos esto no significa tomar 
más de su cuota asignada, por si toman más de la ley demanda, 
transgreden el Espíritu Santo (Orígenes). Para los soldados que significa 
no usar el poder de su cargo por extorsión o violencia, aunque 
incluyéndolos aquí Juan está recomendando el servicio militar (Agustín). 
La expresión del primero ministro de la ley del Antiguo Testamento es ser misericordiosos como el Padre es misericordioso [ Luk_6: 36 .] , 
Mostrando obras de compasión requeridos de todo el mundo (Ambrose). 
Lucas nos dice que las personas se preguntaban si Juan era “el Cristo.” 
Juan no es el novio, pero el amigo del novio (Gregorio Magno). John, 
que representa a los Judios, no es digno de desatar las sandalias de 
Jesús, porque él se prepara el camino para Jesús, que es el Cristo; 
bautiza en agua mientras que Jesús bautiza en el Espíritu Santo y fuego 
(Cirilo de Alejandría) que se ha cumplido en Pentecostés (Cirilo de 
Jerusalén). Cristo es el Bautista, ya que es él quien, a través de otros, 
nos bautiza con agua, el espíritu y el fuego (Crisóstomo). 
el llamado de Juan al arrepentimiento concluye alertando a sus oyentes 
que Dios regresará como juez para separar a aquellos que producen 
frutos verdaderos de los que son sin fruto (Ambrose). Lucas dice que 
Juan enseñó muchas otras cosas, y su Evangelio registra muchas de 
estas enseñanzas. Herodes puede encarcelar a Juan, pero él continúa 
enseñando, enviando a sus discípulos a Jesús para ver si él es el que 
viene (Orígenes). Como Juan va a la cárcel, Jesús ocupa un lugar central 
en su bautismo, haciendo una clara ruptura entre el final del ministerio 
de Juan y el comienzo del ministerio público de Jesús (Eusebio).

Lucas 3:1-2  
El contexto histórico del ministerio de Juan 
La reunión de los gentiles y la dispersión de los Judios. Gregorio 
Magno:. Lucas recuerda a los gobernantes de la República romana y los 
gobernantes de Judea para indicar el momento en el que el precursor de 
nuestro Redentor recibió su misión de predicar ... 
Puesto que Juan venía a predicar que había de redimir parte de Judea y 
muchos de entre los gentiles, el período de su predicación se indica 
nombrando gobernador de los gentiles y los de los Judios. Pero debido a 
que los gentiles debían ser reunidos y Judea dispersos a causa del error 
de su falta de fe, esta descripción de gobierno terrenal también nos 
muestra que en la república romana presidido una persona. Cuarenta 
Evangelio Homilías 6. [CS 123: 35-36 *.] 
Preparando el escenario para la historia de la salvación. Gregorio 
Magno: Es evidente, entonces, que Judea, que se encontraba dividida 
entre tantos reyes, había llegado al final de su soberanía. 
También era apropiado para indicar no sólo en virtud del cual los reyes, 
sino también en virtud del cual los sacerdotes de alto esto ocurrió. 
Puesto que Juan el Bautista predicó que era al mismo tiempo rey y sacerdote, el evangelista Lucas indica el tiempo de su predicación, 
haciendo referencia tanto a la realeza y la alta sacerdocio. Cuarenta 
Evangelio Homilías 6. [CS 123: 36.] 
La Palabra recoge la Iglesia en el desierto. Ambrose: El Hijo de 
Dios, que es reunir a la iglesia, primero funciona en un servidor. Así, 
San Lucas dice acertadamente que la Palabra del Señor vino a Juan, hijo 
de Zacarías, en el desierto, por lo que la iglesia no comenzaría a partir 
de un hombre, sino de la Palabra. Para ella es un desierto, porque los 
niños de la depravación superan en número a los de ella, aunque ella 
tiene un marido. Entonces se dice a ella: “Canta, oh estéril,” [ Isa_54: 1 .] 
Y, “Prorrumpe juntos en el canto, soledades,” [ Isa_52: 9 .] , Porque el 
desierto aún no había sido cultivada por cualquier trabajo de una 
bandada de las personas, ni tenía esos árboles que podrían dar frutos 
muestran la corona de sus méritos. El que dijo: “Yo soy como un olivo 
verde en la casa del Señor,” [ Psa_52: 8 .] Todavía no había llegado, ni 
tenía esa Vid celestial dado sus frutos con sus brotes de palabras en la 
rama entrenado de su nuestra gente. [Ver Joh_15: 1 .] Así que la Palabra 
vino que la tierra desolada sería fruto por nosotros. La Palabra vino, y la 
voz siguió, por la Palabra primero trabaja dentro antes de que la voz 
sigue. De ahí que David también dice, “yo creía, y luego hablé.” [Sal. 115: 
1 LXX] Exposición del Evangelio de Lucas 2,67. [ EHG 63 **.]

Lucas 3:3-6  
Un resumen de la predicación de Juan 
Jordan significa “descenso”. Orígenes: “descendente” “Jordan” 
significa que es el “descendente” río de Dios, uno que corre con una 
fuerza vigorosa. Es el Señor nuestro Salvador. En él somos bautizados 
con el verdadero, el ahorro de agua. El bautismo también se predica 
“para la remisión de los pecados.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 
21.4. [FC 94: 89 *.] 
El perdón viene del bautismo de Cristo. Gregorio Magno: “Y él fue 
por toda la región del Jordán proclamando un bautismo de conversión 
para el perdón de los pecados” Es evidente para todos los que lean que 
Juan no sólo predicaba el bautismo de arrepentimiento, sino también la 
concedió en alguna . Sin embargo, no fue capaz de otorgar un bautismo 
para el perdón de los pecados. El perdón de los pecados nos concede 
solamente en el bautismo de Cristo. Debemos tener en cuenta las 
palabras “predicando un bautismo de conversión para el perdón de los 
pecados.” Él predicó un bautismo que quitar los pecados, pero no fue 
capaz de dar él mismo. Por su palabra de la predicación que fue el 
precursor de la Palabra encarnada del Padre. Por su bautismo, que de por sí no podía quitar el pecado, él iba a ser el precursor de que el 
bautismo de arrepentimiento por el cual se toman pecados. Sus 
palabras prepararon el camino para la presencia real del Redentor y su 
predicación del bautismo era un presagio de la verdad. Cuarenta 
Evangelio Homilías 6. [CS 123: 36-37 *.] 
La fe en Cristo la forma más alta de arrepentimiento. Cirilo de 
Alejandría: Por otra parte, el fruto del arrepentimiento es, en el más alto 
grado, la fe en Cristo. A su lado está el modo evangélico de la vida, y en 
términos generales las obras de justicia en contraposición al pecado, 
que el penitente debe salir como frutos dignos de arrepentimiento. 
Comentario de Lucas, Homilía 7. [ CGSL 71.] 
Arrepentirse a prepararse para el bautismo de Juan. Orígenes: El 
precursor de Cristo, la voz de uno que clama en el desierto-predica en el 
desierto del alma que no ha conocido la paz. No sólo entonces, pero 
incluso ahora, una lámpara brillante y la quema primero viene y predica 
el bautismo de conversión para el perdón de los pecados. Luego sigue la 
luz verdadera, como el propio Juan dijo: “Él debe crecer, y que yo 
disminuya” [ Joh_3: 30 .] La palabra vino en el desierto y se extendió en 
todo el campo alrededor del Jordán. Homilías sobre el Evangelio de 
Lucas 21.3. [FC 94: 89 **.] 
Para preparar el camino es llamar a frutos del arrepentimiento. 
Crisóstomo: Así, el profeta escribió que ha de venir diciendo: “Preparad 
el camino del Señor, enderezad sus sendas.” [ Isa_40: 3 .] Y Juan mismo 
dijo cuando llegó, “producir frutos dignas de arrepentimiento”, que 
corresponde con “preparar el camino del Señor.” Ver que tanto por las 
palabras del profeta y por su propia predicación, una cosa se manifiesta 
solo. John estaba por venir, haciendo un camino y preparar de 
antemano, no otorgar el don, que fue la remisión, pero el pedido a 
tiempo las almas de los que habían de recibir el Dios de todos. Homilías 
sobre el Evangelio de Mateo 10.3. [NPNF 1 10: 63 *.] 
Para prepararla, preparándose para recibir a Cristo. Cirilo de 
Alejandría: Juan, siendo elegido para el apostolado, también fue el 
último de los santos profetas. Por esta razón, ya que el Señor no ha 
llegado todavía, dice, “Preparar el camino del Señor.” ¿Cuál es el 
significado de “preparar el camino del Señor”? Significa, Hacer listo para 
la recepción de todo lo que Cristo podría hacer. Retirar sus corazones de 
la sombra de la ley, deseche figuras vagas y ya no pensar 
perversamente. Hacer los caminos de nuestra recta Dios. Por cada 
camino que conduce a una buena es recto y liso y fácil, pero el que está 
torcido conduce a la maldad los que andan con él. Comentario de Lucas, 
Homilía 6. 
[ CGSL 69 **.] La manera en que Juan se prepara está en el corazón. Orígenes: 
“Preparad el camino del Señor.” ¿Por qué camino hemos de preparar 
para el Señor? Sin duda, no una forma material. ¿Puede la Palabra de 
Dios ir en un viaje? No se debe preparar el camino para el Señor 
dentro? No deben caminos rectos ya nivel se construirán en nuestros 
corazones? Este es el camino por el que ha entrado en la Palabra de 
Dios. Palabra que habita en los espacios del corazón humano. Homilías 
sobre el Evangelio de Lucas 21.5. [FC 94: 90 *.] 
Isaías anuncia un retroceso en la naturaleza para señalar la 
venida de la salvación. Crisóstomo: ¿Se ve cómo el profeta anticipa 
todo por sus palabras, el concurso de las personas? Por lo tanto, cuando 
dice: “Todo valle será rellenado, y todo monte y colina será rebajado, y 
los caminos ásperos allanados,” él está significando la exaltación de los 
humildes, la humillación de la libre voluntad, la dureza de la ley cambió 
en la facilidad de fe. Para que ya no se esfuerza y trabaja, dice que él, 
pero la gracia y el perdón de los pecados, proporcionando el camino a la 
salvación. A continuación se indica la causa de estas cosas, diciendo: 
“Toda carne verá la salvación de Dios.” Ya no Judios y prosélitos sólo, 
sino también toda la tierra y el mar y toda la raza de los hombres se 
salven. Por “las cosas torcidas” que significó nuestra vida corrupta, toda 
publicanos, prostitutas, ladrones y magos, a todos los que habiendo sido 
pervertido antes, después caminar en el camino correcto. Del mismo 
modo como Jesús mismo dijo: “Los publicanos y las rameras van 
delante al reino de Dios antes,” [ Mat_21: 31 .] Porque creía. Homilías sobre 
el Evangelio de Mateo 10.3. [NPNF 1 10: 64 *.] 
No hay barreras a la venida de la verdad. Prudencio: 
Como mensajero de Dios, que estaba a punto de llegar, 
Se observó fielmente esta ley, construyendo así, 
Que cada colina baja podría llegar a ser y formas 
difíciles llano, 
No sea que cuando la verdad debe deslizarse desde el 
cielo a la tierra 
A continuación, se encontraría una barrera a su 
enfoque rápido. 
Himnos para cada día 7,51-55. [FC 43:48.] 
El trabajo de preparación de John está en curso. Orígenes: Creo 
que el misterio de John todavía se está logrando en el mundo de hoy. Si 
alguien va a creer en Cristo Jesús, el espíritu y el poder de John primero 
en llegar a su alma y “preparar un pueblo perfecto para el Señor.” Hace que las formas en lugares ásperos del corazón suave y endereza sus 
caminos. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 4.6. [FC 94:19.] 
La salvación de Dios es el Cristo de Dios. Agustín: Considere el 
texto “Y todos verán la salvación de Dios” No hay ninguna dificultad en 
absoluto en tomar esto en el sentido “Y todos verán el Cristo de Dios” 
Después de todo, Cristo fue visto en el cuerpo y se verá en el cuerpo 
cuando venga a juzgar a los vivos y los muertos. Escritura tiene muchos 
textos que muestran que él es el “la salvación de Dios”, en particular las 
palabras del venerable anciano, Simeón, que tomó al niño en sus brazos 
y dijo: “Ahora deja que tu siervo se vaya en paz, Señor, según tu 
palabra, porque mis ojos han visto a tu Salvador “. [ Luk_2: 29-30 .] Ciudad 
de Dios 22,29. [FC 24: 501].