Lucas 15:25-32  
El hermano mayor y su Padre Misericordioso 
El hijo mayor no representa a Israel. Cirilo de Alejandría: Si alguien 
dice que el hijo virtuoso y sobrio significa Israel según la carne, no 
podemos estar de acuerdo con esta opinión. De ninguna manera es 
apropiado decir que Israel escogió una vida intachable. A lo largo de 
toda la Escritura inspirada, vemos los acusaron de ser rebeldes y 
desobedientes. ... Creo que es justo mencionar esto también. Algunos se refieren a la 
persona de nuestro Salvador como el becerro gordo que el padre murió 
cuando su hijo fue llamado a la conversión. ... Si alguno se imagina que 
el hijo virtuoso y sobrio significa que el Israel físico, ¿cómo puede Israel 
decir sinceramente que nunca se le dio ¿un chico? Si lo llamamos la 
pantorrilla o el niño, Cristo ha de ser entendida como el sacrificio 
ofrecido por el pecado. No fue sacrificado sólo para los gentiles, sino 
también para que redimiese Israel, que por razón de su frecuente 
transgresión de la ley había traído una gran culpa a sí mismo. La sabia 
Pablo da testimonio de esto, diciendo: “Por esta razón también Jesús, 
para santificar al pueblo por su sangre, padeció fuera de la puerta.”  [ 
Heb_13: 12 .] Comentario de Lucas, Homilía 107. [ CGSL 432- 33 **.] 
Los Judios están ahora fuera de la Iglesia gentil. Peter 
Chrysologus: El hermano mayor, el hijo mayor que viene del campo, las 
personas de la ley, escucha la música y el baile en la casa del Padre, sin 
embargo, no quiere entrar. “La mies es abundante, pero los 
trabajadores son pocos.” [ Luk_10: 2 .] Cada día vemos esto mismo sucede 
con nuestros propios ojos. El pueblo judío llega a la casa de su padre, la 
iglesia. Se encuentra fuera debido a su celo. Se oye el arpa de David 
eco, y la música del canto de los salmos, y el baile llevada a cabo por 
tantas carreras montados. No quiere entrar. A través de los celos, que 
permanece fuera. Con horror, que juzga a su hermano gentil por sus 
propias costumbres antiguas, y mientras tanto, se priva a sí misma de 
los bienes de su padre y excluyéndose de sus alegrías. 5. Sermón [FC 17: 
50 **.] 
El hijo mayor es siempre con el Padre. Peter Chrysologus: El padre 
sale fuera y le dice a su hijo: “Hijo, tú siempre estás conmigo.” ¿Cómo 
es que con su hijo? En la persona de Abel, Enoc, Sem, Noé, Abraham, 
Isaac, Jacob, Moisés y todos los hombres santos de la que se deriva 
linaje judío de Cristo leer en el Evangelio cuando dice: “Abraham 
engendró a Isaac, Isaac a Jacob,” y pronto. [ Mat_1: 2 .] Sermón 5. [FC 17: 
51 *.] 
Cristo nació para el hijo mayor. Peter Chrysologus: “Todo lo que es 
mío es tuyo.” ¿Cómo es esto? La ley, la profecía, el templo, el 
sacerdocio, los sacrificios, reino, y los regalos son para usted. Este es el 
mejor regalo de todos: Cristo nació. Ya que a través de su celo desea 
destruir su hermano, que ya no son dignos de poseer banquetes y 
alegrías de su padre. 5. Sermón [FC 17: 51 *.]

Lucas 16:1-8  
La parábola de los entendidos Steward 
Si Dios reescribe Nuestros Documentos de pecado, no lo 
reescribir Lo que Dios ha borrado. Orígenes: ¿Qué dice el Evangelio 
de “mayordomo infiel” es también una imagen de este asunto. Dice que 
el deudor [de cien coros de trigo], “Toma tu recibo, siéntate y escribe 
ochenta”, y las otras cosas que están relacionadas. Se ve que le dijo a cada hombre, “Toma tu recibo.” Es evidente de lo anterior que los 
documentos del pecado son nuestros, pero Dios escribe documentos de 
la justicia. El apóstol dice: “Porque usted es una epístola escrita no con 
tinta, sino con el Espíritu del Dios vivo; no en tablas de piedra, sino en 
tablas de carne del corazón “. [ 2Co_3: 2-3 .] Usted tiene en ustedes 
mismos documentos de Dios y documentos del Espíritu Santo. Si 
traspasas, usted mismo escribe en ustedes mismos el acta de pecado. 
Tenga en cuenta que en cualquier momento en el que se han acercado a 
la cruz de Cristo y la gracia del bautismo, la escritura a mano se sujeta 
a la cruz y borrado en la fuente del bautismo. No volver a escribir más 
adelante lo que se ha borrado o reparar lo destruido. Conservar sólo los 
documentos de Dios en sí mismo. Sólo dejar que la escritura del Espíritu 
Santo esté en vosotros. Homilías sobre el Génesis 13.4. [FC 71: 194 *.] 
Jesús recomienda la previsión, prudencia y el ingenio de los 
Steward. Agustín: ¿Por qué el Señor Jesucristo presentar esta parábola 
a nosotros? Él seguramente no estaba de acuerdo con que la trampa de 
un sirviente que engañó a su amo, robó a él y no lo hacen la vista de su 
propio bolsillo. Además de eso, también los hurtos alguna adicional. Hizo 
que su amo la pérdida adicional, con el fin de preparar un pequeño nido 
de tranquilidad y seguridad para sí mismo después de haber perdido su 
trabajo. ¿Por qué el Señor puso esta ante nosotros? No se debe a que el 
servidor engañado sino porque ejerce la previsión para el futuro. 
Cuando incluso un tramposo es alabado por su ingenio, los cristianos 
que hacer tal rubor disposición. Es decir, esto es lo que agregó: “He 
aquí, los niños de esta edad son más prudentes que los hijos de luz.” 
Ellos cometen fraudes con el fin de asegurar su futuro. En lo que la vida, 
después de todo, tenía el mayordomo asegurar a sí mismo de esa 
manera? Lo que iba a dejar de fumar cuando se inclinó a la decisión de 
su amo? Fue asegurando a sí mismo por una vida que se va a acabar. 
¿No asegurar que usted mismo para la vida eterna? Sermón 359a.10. [ 
WSA 3 10: 216 **.]

Lucas 16:9-13  
Enseñanzas acerca de Dios y al dinero 
Usando Transitorias Cosas de bienes del cielo. Efrén el Sirio: Se 
contó otra parábola del administrador, que fue acusado en presencia de 
su maestro. La astucia de este administrador injusto fue elogiado en 
presencia de su maestro. Se desperdicia injustamente los tesoros 
iniciales y luego cancelado injustamente y con astucia las deudas 
posteriores. Fue elogiado porque él adquirió lo que iba a ser su por lo 
que no era de él, a saber, sus amigos y seguidores. A través de lo que no era suyo, Adam consiguió algo que no era de él, a saber, espinas y 
dolores. [ : Gen_3 17-19 .] Oh hijos de Adán, comprar por sí mismos 
aquellas cosas que no pasan a distancia, por medio de las cosas 
temporales que no son suyos! Comentario sobre Diatesarón 14.21 de 
Taciano. [ ECTD 223-24 **.] 
No excluir de Limosna los que Declarar indigno. Agustín: Mammon 
es la palabra hebrea para “riquezas”, así como en Púnica la palabra 
“lucro” es Mammon . Qué vamos a hacer? ¿Qué mandó el Señor? 
“Háganse amigos con las riquezas de maldad, para que ellos también, 
cuando comienzan a fallar, os reciban en refugios eternos.” Es fácil, por 
supuesto, para entender que tenemos que dar limosnas y una mano de 
ayuda a los necesitados , porque Cristo lo recibe en ellos. ... podemos 
entender que tenemos que dar limosna y que no hay que realmente 
escoger y elegir a los que les damos, porque no somos capaces de 
tamizar a través de los corazones de la gente. Cuando des limosna a 
todos los diferentes tipos de personas, entonces se llega a unos pocos 
que ellos merecen. Estás hospitalario, y a mantener su casa lista para 
los extraños. Deje en el indigno, en caso de que el digno podrían quedar 
excluidos. No se puede ser juez y tamiz de corazones. Sermón 359a.11-
12. [ WSA 3 10: 216 *.] 
La riqueza es un préstamo de Dios no quedarse inactivo. 
Crisóstomo: Usted sabe que muchas personas de alto standing reniegan 
de devolución de un préstamo. Son ya sea resistente con una mala 
actitud o no pueden pagar debido a la pobreza, como sucede a menudo. 
En el caso del Señor de todo, no hay lugar para pensar esto. Por el 
contrario, el préstamo es a prueba de pérdida. Se garantiza a regresar a 
su debido tiempo el cien por ciento de lo que se depositó, y que 
mantiene la vida eterna en reserva para nosotros. En el futuro, ¿qué 
excusa vamos a tener si somos negligentes y logramos tener el ciento 
por uno en lugar de lo poco que tenemos, el futuro en lugar de la actual, 
lo eterno en lugar del temporal? ¿Qué excusa vamos a tener si nos 
encerramos descuidadamente nuestro dinero detrás de las puertas y 
barricadas, y preferimos dejarlo tumbado sin hacer nada? En cambio, 
debemos ponerla a disposición de los necesitados ahora, para que en el 
futuro podamos contar con el apoyo de ellos. Recuerde que la Escritura 
dice: “Hacer amigos con ganancias mal habidas de manera que, cuando 
bajas en el mundo, es posible que se reciban en sus moradas eternas.” 
Homilías sobre el Génesis 3.21. [FC 74: 49-50 **.] 
Si infiel en ¿Qué es ajeno, ¿quién le dará lo es el suyo propio. 
Cirilo de Alejandría: Cualquier persona puede aprender fácilmente el 
significado y la vista de las palabras del Salvador de lo que sigue. El 
dijo: “Si no has sido fiel en lo ajeno, ¿quién os dará lo que es vuestro?” 
Volvemos a decir que lo que es de otro es la riqueza que poseemos. No hemos nacido con riquezas, sino por el contrario, desnudo. Realmente 
podemos afirmar en las palabras de la Escritura que “no trajo nada en el 
mundo, ni tampoco podemos llevarnos cosa alguna.” [ 1Ti_6: 7 ] ... 
Vamos a los que poseen riquezas para abrir el corazón a los que están 
en necesidad. Mostrémonos fiel y obediente a las leyes de Dios. Vamos 
a ser seguidores de la voluntad de nuestro Señor en las cosas que son 
desde el exterior y no la nuestra. Vamos a hacer esto para que reciba lo 
que nuestra propia, que la belleza santa y admirable que Dios formas en 
las almas de las personas, por lo que al igual que él mismo, de acuerdo 
a lo que eran originalmente. Comentario de Lucas, Homilía 109. [ CGSL 
444 **.] 
Este mundo y el mundo venidero son enemigos. Pseudo-Clemente 
de Roma: El Señor dice: “Ningún criado puede servir a dos señores” Si 
queremos servir a Dios y al dinero, nos va a hacer ningún bien. “¿Qué 
bien le hace al hombre ganar el mundo entero si pierde su alma?” [ 
Mat_16: 26 ; Mar_8: 36 ; Luk_9: 25 .] Este mundo y el mundo por venir son 
enemigos. Éste significa el adulterio, la corrupción, la codicia y el 
engaño, mientras que el otro les da para arriba. No podemos ser amigos 
de ambos. Para conseguir el que hay que dar a la otra hacia arriba. 
Pensamos que es mejor para odiar lo que es aquí, porque es trivial, 
temporal y perecedero y valorar lo que está ahí: las cosas buenas e 
imperecedero. Sí, si hacemos la voluntad de Cristo, nos encontraremos 
resto, pero si no es así, nada nos salvará del castigo eterno si no somos 
capaces de prestar atención a sus comandos. 2 Clemente 6.1-7. [LCC 1: 
195 *.] 
El Steward sirve a Dios por Seeking Su Misericordia mientras que 
se brinda Alivio a los pobres. Ambrose: “Ningún siervo puede servir a 
dos señores” [ Mat_6: 24 .] No porque hay dos, pero el Señor es Uno. 
Aunque existen aquellos que sirven al dinero, que todavía no posee 
ningún derecho sobre la soberanía, sino que imponen a sí mismos las 
cadenas de la esclavitud. El poder no es justo, pero la esclavitud es 
injusta. Él dice: “Hazte de amigos de las riquezas de maldad”, por lo que 
al dar a los pobres, es posible que coincida con la gracia de los ángeles 
y todos los santos por nosotros mismos. Él no reprende al camarero. Por 
esto, sabemos que él no pertenece al Señor mismo, pero a las riquezas 
de otros. A pesar de que ha pecado, él es alabado por haber buscado 
ayuda para sí mismo en el futuro a través de la misericordia del Señor. 
Se menciona adecuadamente las riquezas de maldad, avaricia, porque la 
tentación de nuestra disposición con diferentes tentaciones de la 
riqueza, por lo que estábamos dispuestos a ser esclavos de la riqueza. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,244 a 45. [ EHG 328 **.]

Lucas 16:14-18  
Enseñanzas acerca de la ley, los profetas y los UNIDO 
Información general : Los fariseos son llamados “amigos del dinero”, 
ya que demuestran en el uso de las posesiones de su oposición a la 
voluntad de Dios. Como amantes del dinero, los fariseos demostrar que 
son hipócritas, que se manifiesta cuando los fariseos “declarar [a sí 
mismos] justos delante de los hombres” y están más interesados en 
complacer a los hombres que complacer a Dios. La ley y los profetas 
proclamaron la muerte y resurrección de Jesús, y el reino de Dios que 
ahora se predica incluye la justificación por la fe, el bautismo, el culto en 
el Espíritu, y la comunión de los santos (Cirilo de Alejandría). El 
bautismo de Jesús por Juan puso fin a la ley y el bautismo de Juan por 
llevar la justicia del Antiguo Testamento como sinbearer (Efrén el Sirio). 
Con Juan, el viejo se invalida al mismo tiempo que el nuevo recibe su 
validación (Tertuliano). 
Para entrar en el reino por la fuerza es desear su esperanza de pasión 
ardiente (Cirilo de Alejandría). La declaración de Jesús sobre el divorcio 
y el adulterio parece estar sin precedentes en el Antiguo Testamento; 
que incluye sin excepciones aquí en Lucas, [Cf. Mat_5: 32 .] Para todo el 
mundo que se divorcia y luego se vuelve a casar, adultera. Esto es 
cierto incluso para aquellos que se divorcian a causa de la inmoralidad 
(Agustín). 
A la luz de nuestra comprensión de la ley como la Torá o el Evangelio, 
las palabras de Jesús sobre el matrimonio, el divorcio y el adulterio 
deben entenderse en el contexto de la metáfora del Antiguo Testamento 
de la relación de Dios a Israel como un novio a su novia. Israel, como la 
novia, adultera cuando se persigue a los dioses falsos, así como la 
iglesia está ahora llevó lejos de la verdad por la persecución o por los 
placeres mundanos y filosofías (Ambrose).

Lucas 16:14  
El dinero del amor fariseos 
Amantes del dinero, no deberán poseer el bolso que no puede 
ser quitado. Cirilo de Alejandría: amantes Ser de dinero, que en varias 
ocasiones no juzgaba los asuntos que conozcan de acuerdo a lo que 
estaba de acuerdo con las leyes de Dios. Por el contrario, juzgaron poco 
equitativa y en oposición a la voluntad de Dios. ... 
Ya que dice que los fariseos eran amantes del dinero, que se burlaban 
de Jesús para dirigirlos por sus doctrinas saludables a loable conducta y haciendo que quieran glorias santas. Él les dice que era su deber a 
vender sus posesiones y distribuirlos a los pobres. Ellos entonces poseen 
en el cielo un tesoro que no pudo ser robada, monederos que no podían 
ser perjudicados, y la riqueza que no tendría que ser abandonado. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 110. [ CGSL 446-47 **.]