Lucas 16:23-26  
La vida celestial y eterna 
El lenguaje figurado Describe el Cielo y el Infierno. Gregorio de 
Nisa: Me dijo: “¿Cuáles son el fuego, el golfo, o las otras cosas que se 
mencionan, si es que no son lo que se dice que son?” “Me parece a mí”, [Macrina] dijo, “que el Evangelio desea, a través de 
cada uno de estos detalles, para indicar algunas opiniones acerca de lo 
que estamos buscando en conexión con el alma. El patriarca dice al 
hombre rico, 'Usted tuvo su parte de los bienes durante su vida en la 
carne.' También dice en relación con el mendigo, 'Este hombre ha 
cumplido con su deber por su experiencia de dificultades durante su 
vida.' Por la brecha que separa el uno del otro, la escritura me parece 
que se establece una creencia importante. ... Esto, en mi opinión, es el 
abismo, que no es un abismo terrenal, que el juicio entre las dos 
opciones opuestas de vida crea . Una vez que se ha optado por el placer 
de esta vida y no haya subsanado esta mala elección por un cambio en 
el corazón, que produce por sí mismo un lugar vacío del bien de aquí en 
adelante. El cava esta necesidad ineludible para sí mismo como un pozo 
profundo y sin caminos. 
“Me parece que la Escritura usa el 'seno de Abraham', en el que la 
víctima paciente encuentra descanso, como un símbolo del buen estado 
del alma. Este patriarca fue la primera persona registrada de haber 
elegido la esperanza de lo que vendrá con preferencia al disfrute del 
momento. Privados de todo lo que tenía en el comienzo de su vida, 
viviendo entre extraños, buscó un futuro próspero a través de aflicción 
presente. Usamos la palabra seno cuando se hace referencia en sentido 
figurado a una parte del contorno del mar. Me parece que la Escritura 
usa la palabra seno como un símbolo de los objetivos inconmensurables 
hacia la cual los que navegan por la vida virtuosamente vendrán a 
cuando después de haber salido de la vida. Anclan sus almas en esta 
buena seno, como en un puerto tranquilo.”Sobre el alma y la 
resurrección. [FC 58: 232-34 **.]  
Las riquezas miedo no como tal, sino la codicia. Agustín: Creo que 
hemos demostrado que Cristo no se opuso a la riqueza del hombre rico, 
pero a su impiedad, la infidelidad, el orgullo y la crueldad .... 
El rico no debe empezar a decir que he aceptado ser su defensor. Se 
sentían miedo, después de todo, cuando se le recuerda del Evangelio. 
Cuando se enteraron de que el hombre rico arrojados a las penas del 
infierno, sintieron miedo. Los he tranquilizado. Ellos no tienen que temer 
riquezas sino vicios. No deben temer la riqueza, sino la codicia. No 
deben tener miedo de mercancías, sino de la codicia. Dejar que ellos 
poseen la riqueza como Abraham, y dejar que ellos poseen con fe. Que 
la tengan, poseerla y no ser poseído por él. Sermón 299e.5. [ WSA 3 8: 268 
**.] 
El alma descansa en el seno del Patriarca. Prudencio: 
Pero hasta que el cuerpo perecedero 
Va a levantar, oh Dios, y remodelar, Lo mansión de descanso se prepara 
Para el alma que es pura e inmaculada? 
Se descansará en el seno del patriarca 
Al igual que Lázaro, cubierto redonda con flores, 
Quien Inmersiones beheld desde una distancia 
Mientras que quema en el fuego eterno. 
Himno para cada día 10,149 a 56. [FC 43: 76 *.] 
Fuentes en un lado, Fuego en el Otro. Efrén el Sirio: 
Este lugar, despreciado y rechazado 
Por los habitantes del paraíso, 
Los que se queman en el infierno 
deseo con avidez; 
Su tormento se duplica 
A la vista de sus fuentes, 
Vibren con violencia 
Tal y como están en el lado opuesto; 
El rico, también, pide auxilio 
Pero no hay nadie para mojar su lengua, 
Para el fuego está dentro de ellos, 
Mientras que el agua está frente a ellos. 
Himnos sobre Paradise 1.17. [ HOP 84.] 
Las almas de los malvados sufren el dolor del fuego. Gregorio 
Magno: A partir de las palabras de la Escritura, deducimos que el alma 
sufre el calor quema no sólo a través de su sentido de la vista, sino 
también por el hecho de experimentar el dolor. Sabemos por las 
palabras de Cristo que el hombre rico fue quemado en el infierno. Su 
oración a Abraham declara que su alma se llevó a cabo en el fuego. Él 
dice: “Envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua, y 
refresque mi lengua. Porque estoy atormentado en esta llama.”Puesto 
que Cristo describe las inmersiones pecador condenado rodeados por las 
llamas del infierno, nadie con la comprensión negaría que el fuego se 
afianza las almas de los malvados. Diálogo 4.30. [FC 39: 226 *.] 
Los frutos del perdón deben considerarse dentro de los 
indultados. Efrén el Sirio: El Señor compara los sacerdotes de las 
personas con que estaba vestido de púrpura. Nada es más honrado que el vestido púrpura. Comparó los discípulos de la cruz con Lázaro. No 
había ninguno más humilde que Lázaro estaba. Él reveló el nombre de 
sus seres queridos a través de Lázaro, su amada. También deseaba 
revelar el nombre de sus enemigos a través de las palabras: “Si no 
escuchan a Moisés ya los profetas.” No es el caso de que todos los que 
viven están vivos, o que todos los que están enterrados están muertos. 
Ver, cuanto más el hombre rico vivía suntuosamente, más humilde y 
Lázaro era! Cuanto más Lázaro se hizo bajo, mayor era su corona. ¿Por 
qué debería haber visto a Abraham por encima de todos los justos, ya 
Lázaro en su seno? Él lo vio porque Abraham amaba a los pobres y para 
que podamos aprender que no podemos esperar perdón al final, a 
menos que los frutos del perdón se pueden ver en nosotros. Si 
Abraham, que era amigable con los extraños y tuvo piedad de Sodoma, 
no era capaz de tener piedad de la que no mostró piedad a Lázaro, 
¿cómo podemos esperar que no habrá perdón para nosotros? Ese 
hombre lo llamó “mi padre”, y Abraham lo llamó “mi hijo”, pero no fue 
capaz de ayudarlo. “Recuerda, mi hijo, que ha recibido buenas cosas 
durante su vida y Lázaro, males.” Comentario sobre Diatesarón 15,12-
13 de Taciano. [ ECTD 235-36 **.] 
El rico sigue tratando a Lázaro con desprecio. Peter Chrysologus: 
“Envía a Lázaro.” Como veo el asunto, las acciones del hombre rico no 
surge de nuevo el dolor, pero desde la antigua envidia. Este infierno no 
encienden sus celos tanto como la posesión de los cielos de Lázaro. La 
gente encuentra un serio mal fuego e insoportable para ver la felicidad 
en aquellos a los que una vez declaradas en desacato. Mala voluntad del 
hombre rico no le deja, a pesar de que ya sufre su castigo. Él no pide 
ser llevado a Lázaro, pero quiere Lázaro que se llevó a él. O rico, 
amante de Abraham no puede enviar a la cama de sus torturas Lázaro, 
a quien no se dignó a admitir a su mesa. Sus respectivas fortunas ahora 
se han invertido. Nos fijamos en la gloria de aquel cuya miseria que una 
vez despreció. El que preguntaba a usted en su gloria ve sus torturas. 
Sermón 122. [FC 17: 210-11 **.]  
La medida con que medís, se le dará a usted. Agustín: “Recuerda, 
hijo, que ha recibido buenas cosas en su vida, y Lázaro cosas malas 
asimismo” Se asigna el dolor a cambio de riquezas, refresco a cambio de 
la pobreza, a cambio de llamas púrpura y alegría a cambio de desnudez. 
Se mantendrá la equilibrio igual de las escalas. El estándar de la 
medición no se demostró falsa que dice: “La medida se da será la 
medida que se obtiene.” 
[ Mat_7: 2 .] La razón por la que se niega a mostrar merced al rico en su 
dolor es que mientras vivió el hombre rico se olvidó de mostrar 
misericordia. La razón por la que ignoró las peticiones del hombre rico en su tormento es que él ignoró las peticiones del pobre hombre en la 
tierra. Sermón 367,2. [ WSA 3 10: 297 **.] 
El rico no hizo amigo de su inicuo Mammon. Agustín: ¿Por qué 
entonces, rico, hace que desee demasiado tarde en el infierno lo que 
nunca esperabas mientras estaba disfrutando de sus lujos? ¿No eres tú 
el que ignoró la persona acostada en su puerta? ¿No eres tú el que en 
su desdén por el pobre hombre se rió de Moisés y los profetas? Usted se 
negó a celebrar la fe con un vecino en su pobreza; Ahora usted no 
disfruta de sus buenos tiempos. [ Sir_22: 23 .] ... 
No debemos mantener la fe con un vecino pobre de tal manera que 
esperamos riquezas están llegando a él en su momento, y así 
mantenemos la fe con él con el fin de mantenerlos con él. Esa no es la 
manera en absoluto. ¿Cuál es el camino está en línea con la instrucción 
de nuestro Señor, “Haceos amigos con las riquezas de maldad, para que 
ellos también os reciban en las moradas eternas.”  [ Luk_16: 9 .] Hay gente 
pobre aquí que no tienen viviendas donde ellos mismos pueden 
recibirte. Hacer amigos de ellos con las riquezas de maldad, los 
beneficios que se llama maldad beneficios. Puesto que hay beneficios 
que la justicia exige beneficios, que están en la tesorería de Dios. ... 
“El que reciba a un profeta en nombre de profeta, recibirá recompensa 
de profeta. Cualquiera que dé a uno de mis pequeñitos un vaso de agua 
fría simplemente en el nombre de discípulo, de cierto os digo, que no 
perderá su recompensa “. [ Mat_10: 41-42 .] Él tiene fe con un vecino en su 
pobreza, y por lo tanto va a disfrutar sus cosas buenas. Sermón 41,5-6. 
[ WSA 3 2: 230-31 *.]

Lucas 16:27-31  
En Moisés y los Profetas audición 
Amar demasiado sus propios cinco sentidos, no se podía Ame a 
su vecino necesitado. Jerome: Su padre es Abraham. ¿Cómo puede 
decir, “le envíes a la casa de mi padre”? No se ha olvidado de su padre. 
No ha olvidado que tu padre te destruye. Puesto que él era su padre, 
que tiene cinco hermanos: vista, olfato, gusto, oído y tacto. Estos son 
los hermanos a los que anteriormente se fueron esclavizados. Puesto 
que eran los hermanos que le gustaban, no se podía ama a su hermano 
Lázaro. Naturalmente, no podría amarlo como hermano, porque los 
amabas. Esos hermanos no tienen amor por la pobreza. Su vista, el 
olfato, su gusto y su sentido del tacto eran sus hermanos. Estos 
hermanos vuestros querido riqueza, y que no tenía ojo para la pobreza. 
“Tengo cinco hermanos, para que pueda dar fe de ellos.” Ellos son los hermanos que se envían a estos tormentos. Ellos no se pueden guardar 
a menos que mueran. “No sea que ellos también a este lugar de 
tormento.” ¿Por qué quiere guardar esos hermanos que no tienen amor 
a la pobreza? Hermanos tienen que vivir con su hermano. En Lázaro y 
inmersiones 86. [FC 57: 205 *.] 
El rico ignorado y ridiculizado a Moisés ya los Profetas. Agustín: Él 
y sus hermanos tenían la costumbre de burlarse de los profetas. Me 
imagino y no tienen ninguna duda de que hablaba con sus hermanos 
acerca de los profetas. Habló de su instándonos a hacer el bien y que 
prohibe a hacer el mal, y su aterradora nosotros con tormentos 
venideros y recompensas prometedoras para venir. Se burló de todo 
esto y dijo a sus hermanos: “¿Qué es la vida allí después de la muerte? 
¿Qué carcoma en la tumba recuerda? ¿Qué sienten las cenizas? Todo el 
mundo se lleva allí y enterrado. El que volvió de allí y se escuchó?”Esa 
es la razón, al recordar sus palabras, que quería a Lázaro para volver a 
sus hermanos, de modo que ahora no podría decir:‘Quien volvió de 
allí?’Esto también tiene una respuesta muy adecuada y apropiada. Este 
hombre, que se ve, parece haber sido un Judio. Por eso, dijo, “Padre 
Abraham”. Se obtuvo una respuesta excelente y apropiado. “Si no 
escuchan a Moisés ya los profetas, tampoco se convencerán aunque uno 
debe levantarse de los muertos.” Esto se cumplió con los Judios, porque 
no escuchan a Moisés ya los profetas, ni tampoco creer Cristo cuando se 
levantó. Él no había predicho esto a ellos antes, “Si usted creyó Moisés, 
también me creerían”? [ Joh_5: 46 .] Sermón 41,4. [ WSA 3 2: 229 **.] 
No oír Cristo. Jerome: “Si no oyen a Moisés ya los profetas, no van a 
creer si alguno se levanta de entre los muertos.” “Si usted creyó a 
Moisés, me créanme también, porque él escribió de mí”. [ Joh_5: 46 . ] 
¿ahora ves lo que significa Abraham? Haces bien en esperar a que se 
levantará de entre los muertos, pero Moisés y los profetas anuncian que 
él es el que va a levantarse de los muertos. Cristo, en efecto, habla en 
ellos. Si les escucha, se le También oírlo. En Lázaro y inmersiones 86. 
[FC 57: 208 *.]

Lucas 17:1-2  
Aquellos que crean obstáculos 
Ay de aquellos que ponen tentaciones en el Camino. Cirilo de 
Alejandría: La discusión de acompañamiento que sigue inmediatamente 
estas palabras de apertura y habla de nuestra perdona nuestros 
hermanos y hermanas en caso de que alguna vez nos ofenden, nos lleva 
a la idea de que estos eran los delitos significaban. ¿Cuáles son estos 
delitos? Ellos son, supongo, significan y acciones molestas, ataques de 
ira ya sea con buenas razones o sin justificación, insultos, calumnias, y 
otros obstáculos similares a éstos. Se dice que estas tentaciones deben 
venir. ¿Es esto entonces porque Dios, que gobierna todo, obliga a las 
personas a su comisión de pecado? Acabar con el pensamiento! Nada de 
lo que es el mal viene de él. Él es la fuente de todas las virtudes. ¿Por 
qué entonces debe suceder esto? Ocurren con claridad a causa de 
nuestra debilidad, para todos nosotros tropezar en muchas cosas, como 
está escrito. [ Jas_3: 2 .] Sin embargo, dice que no habrá ay de la persona 
que pone los obstáculos en el camino. No deja indiferente en estas 
cosas y sin reproche, pero lo detiene por miedo al castigo. Todavía nos 
manda a soportar con paciencia los que causan los pecados que 
sucedan. Comentario de Lucas, Homilías 113-16. [ CGSL 461-62 **.] 
El escándalo Aquí está la pasión de Cristo. Peter Chrysologus: Oíd 
el dicho Señor, “¡Ay del mundo por los escándalos!” Un escándalo tienta 
a los santos, fatiga del cautelosa, arroja el imprudente, perturba todas 
las cosas y confunde a todas las personas. Es cierto que en este pasaje presente el Señor está hablando del escándalo de su pasión. Sermón 27. 
[FC 17: 74 *.] 
Las tentaciones son pecados por venir. Jerome: “Es imposible”, 
dice, “que no vengan escándalos.” Supongo que un escándalo es un 
pecado porque el pecado llega a través de escándalo. “En muchas cosas 
que todos ofendemos.” [ Jas_3: 2 .] Sentado que no he llegado a la ruina, 
pero ciertamente he ofendido no sólo en una cosa, pero también en 
muchas cosas. Contra los pelagianos 2.15. [FC 53: 319 **.]