Lucas 4:16-21  
Jesús lee la Escritura y anuncia su cumplimiento 
La elección de Isaías. Orígenes: No fue un accidente que se abre el 
libro y encuentra el capítulo de la lectura que profetiza sobre él. Esto 
también fue un acto de la providencia de Dios. ... Precisamente se 
encontró el libro de Isaías, y la lectura no era otro, pero éste, que habló 
sobre el misterio de Cristo. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 32.4. 
[FC 94: 132 *.] 
Mediante la lectura de Isaías, Jesús muestra que Él es Dios y 
Hombre. Cirilo de Alejandría: Ahora era necesario que se manifieste él 
mismo a los hijos de Israel y que el misterio de su encarnación ahora 
debe brillar a los que no lo conocían. Ahora que Dios el Padre le había 
ungido para salvar el mundo, que muy sabiamente ordena esto también 
[que su fama ahora debe difundir ampliamente]. Este favor le otorga 
primero en la gente de Nazaret, ya que, humanamente hablando, que 
había crecido entre ellos. Después de haber entrado en la sinagoga, por 
lo tanto, toma el libro para leer. Después de haber abierto, él selecciona 
un pasaje de los Profetas que declare el misterio con respecto a él. Con 
estas palabras él mismo nos dice muy claramente por la voz del profeta 
que iba a ser tanto hizo hombre y vino a salvar el mundo. Para 
afirmamos que el Hijo fue ungido de ninguna otra manera que por haber 
llegado a ser como nosotros de acuerdo a la carne y tomando nuestra 
naturaleza. Siendo a la vez Dios y hombre, que tanto da el Espíritu a la 
creación de su naturaleza divina y la recibe de Dios el Padre en su 
naturaleza humana. Es él quien santifica a toda la creación, por tanto 
brillando desde el Santo Padre y al otorgar el Espíritu. Él mismo derrama 
su Espíritu sobre los poderes anteriores y en los que reconocieron su 
manifestación. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 91-92 **.] 
Jesús Ungido por el Espíritu para nosotros. Cirilo de Alejandría: 
Jesús muestra claramente por estas palabras, que tomó sobre sí tanto el 
nombre de Cristo y su realidad por nosotros. Se humilló y se sometió al vaciado de su gloria por nuestra causa. “Por el Espíritu,” dice, “que por 
naturaleza es que me otorgan la identidad de nuestra sustancia y la 
deidad, también había descendido sobre mí desde fuera de mí. En el 
Jordán vino sobre mí en la forma de una paloma, no porque no estaba 
en mí, pero con el fin de ungirme.”¿Por qué eligió para ser ungidos? 
Debido a una antigua denuncia nos hizo destituido del Espíritu. Se dijo, 
“Mi Espíritu no permanecerá en estos hombres, porque son carne.” [ 
Gen_6: 3 .] Comentario de Lucas, Homilía 12. [ CGSL 92 **.] 
Jesús comienza su ministerio con una referencia a la Trinidad. 
Ambrose: Escritura habla de Jesús como Dios y el hombre, perfecto en 
sus dos naturalezas. Se habla del Padre y el Espíritu Santo. Porque el 
Espíritu Santo se muestra como socio de Cristo cuando desciende en 
forma corporal, como una paloma en Cristo, el Hijo de Dios fue 
bautizado en el río, y cuando el Padre habló desde el cielo. [ Luk_3: 22 .] 
Entonces, ¿qué mayor testimonio de nosotros que son débiles de lo que 
Cristo significó con su propia voz que él mismo habló por los profetas? [ 
2Pe_1: 21 .] Exposición sobre el Evangelio de Lucas 4,44-45. [ EHG 131 **; 
CSEL 32 4: 161]. 
Buena Nueva a los pobres. Eusebio: Nuestro Salvador, después de 
leer esta profecía a través en la sinagoga un día para una multitud de 
Judios, cerró el libro y dijo: “Hoy se ha cumplido esta Escritura en 
vuestros oídos.” Él comenzó su propia enseñanza de ese punto. Empezó 
a dar buenas nuevas a los pobres, poniendo a la vanguardia de sus 
bendiciones: “Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es 
el reino de los cielos” [ Mat_5: 3 .] Sí, proclamó el perdón a los que 
estaban obstaculizado por espíritus malignos y atado durante mucho 
tiempo como esclavos por los demonios. Se invitó a todos a ser libre y 
escapar de las ataduras del pecado, cuando dijo: “Venid a mí todos los 
que estáis trabajados y cargados, y yo os aliviaré.” [ Mat_11: 28 .] 
Para los ciegos les dio la vista, dando el poder de ver a aquellos cuya 
visión corporal fue destruido. Se duchó en los tiempos antiguos que eran 
ciegos en sus mentes a la verdad con la visión de la luz de la verdadera 
religión. La profecía que se nos muestra que es esencial que el mismo 
Cristo debe ser el creador y líder de la actividad Evangelio. El mismo 
profeta predice que después de él sus propios discípulos deben ser 
ministros de un mismo sistema: “Cuán hermosos son los pies de los que 
traen buenas nuevas de cosas buenas, y de los que traen buenas 
nuevas de la paz.” [ Isa_52: 7 ; Rom_10: 15 ]. 
Aquí se dice muy particular que son los pies de los que publican las 
buenas nuevas de Cristo, que son hermosas. Por cómo podrían no ser 
bello, que en un tiempo tan corto tan pequeños han corrido por toda la 
tierra y llena cada lugar con la santa enseñanza sobre el Salvador del 
mundo? Prueba del Evangelio 3.1.88c-89a. [ POG 1: 102 **.] Libertad para los cautivos en el año del jubileo. Orígenes: Él dice: 
“Me ha enviado para dar buenas nuevas a los pobres.” El “pobre” 
representan los gentiles, porque ellos son realmente pobres. Ellos 
poseen nada en absoluto: ni Dios, ni la ley, ni los profetas, ni la justicia 
y el resto de las virtudes. ¿Por qué razón Dios le envía a predicar a los 
pobres? “Predicar liberar a los cautivos.” Fuimos los cautivos. Durante 
muchos años, Satanás había atado y mantenido cautivo nosotros y 
sujeto a sí mismo. Jesús ha venido “a proclamar la liberación a los 
cautivos y vista a los ciegos.” Por su palabra y el anuncio de su 
enseñanza de los ciegos ven. Por lo tanto debe entenderse su “anuncio” 
no sólo de los “cautivos”, sino también de la “ciega”. 
“Para enviar hombres rotos adelante en la libertad ...” ¿Qué ser estaba 
tan roto y aplastado como el hombre, a quien Jesús sanó y se envía de 
inmediato? “Para predicar un año de gracia del Señor.” ... Pero todo 
esto ha sido proclamado por lo que podemos llegar a “un año de gracia 
del Señor”, cuando vemos después de la ceguera, cuando estamos libres 
de las cadenas, y cuando hemos sido curados de las heridas. Homilías 
sobre el Evangelio de Lucas 32,4-5. [FC 94: 131-32 **.]  
Año agradable del Señor abraza Milagros y muerte de Jesús. 
Cirilo de Alejandría: ¿Qué hace un año de gracia del Señor significa la 
predicación? Significa las felices nuevas de su llegada, que el tiempo del 
Señor, sí, había-Hijo llegado el. Por eso fue el año agradable en el que 
Cristo fue crucificado por nosotros, ya que entonces hicieron aceptable 
para Dios el Padre como el fruto que lleva por él. Por eso el Señor dijo: 
“Cuando yo sea levantado de la tierra, atraeré a todos hacia mí.” [ Joh_12: 
32 .] En verdad él volvió a la vida al tercer día, después de haber 
pisoteado en el poder de la muerte. Después de que la resurrección, dijo 
a sus discípulos: “Todo el poder se ha dado a mí.” [ Mat_28: 18 .] Eso 
también es en todos los aspectos de un año aceptable. En ella nos 
recibió en su familia y fueron admitidos en él, de haber lavado el pecado 
por el santo bautismo, y fueron hechos partícipes de su naturaleza 
divina por la comunión del Espíritu Santo. Eso también es un año 
aceptable, en la que manifiesta su gloria por medio de milagros 
inexpresables. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 93 **.] 
Deje que cada congregación fijar su mirada en Jesús, la Palabra 
de Dios. Orígenes: Cuando Jesús había leído este pasaje, se subió “el 
libro, lo dio al criado, y se sentó. Y los ojos de todos en la sinagoga 
estaban fijos en él.”Ahora también, si lo desea, sus ojos pueden ser fijos 
en el Salvador en esta sinagoga, aquí en esta asamblea. Cuando dirige 
el principal poder de ver en su corazón a la sabiduría y de la verdad y 
para contemplar Unigénito de Dios, sus ojos la mirada en Jesús. 
Bienaventurado aquel congregación de que la Escritura da testimonio de 
que “los ojos de todos estaban fijos en él!” ¿Cuánto desearía yo que esta asamblea dio ese testimonio. Me gustaría que los ojos de todos (de 
los catecúmenos y los fieles, de mujeres, hombres y niños), no los ojos 
del cuerpo, pero los ojos del alma-Divisaba Jesús. Cuando se mira a él, 
sus rostros brillarán de la luz de su mirada. Usted será capaz de decir: 
“La luz de tu rostro, Señor, ha dejado su huella sobre nosotros.” [ Psa_4: 6 
.] Homilías sobre el Evangelio de Lucas 32.6. [FC 94: 132-33 **.]  
La palabra de Isaías cumple en los oídos de Nazareth. Cirilo de 
Alejandría: Estas palabras, leída al pueblo reunido, todos los ojos se 
centró en Jesús, preguntándose tal vez la forma en que podía leer sin 
haber sido enseñado. Los israelitas solían decir que se cumplieron las 
profecías concernientes a Cristo, ya sea en las personas de algunos de 
sus más gloriosos reyes o al menos en los espíritus de los profetas. Ellos 
no entienden correctamente lo que estaba escrito acerca de él, por lo 
que se perdió el sentido verdadero y viajaron por otro camino. Él guarda 
cuidadosamente contra el error diciendo: “Este día es esta profecía 
cumplida en sus oídos,” que no podría volver a interpretar erróneamente 
la presente profecía. Se establece expresamente a sí mismo delante de 
ellos en estas palabras, como la persona que habla la profecía. Fue él 
quien predicó el reino de los cielos a los paganos. Eran pobres, no 
teniendo nada-no a Dios, no la ley, no profetas. Más bien, él predicó a 
todos los que estaban sin riquezas espirituales. Él liberar a los cautivos; 
después de haber derrocado al tirano apóstata Satanás, derramó la luz 
divina y espiritual en aquellos cuyo corazón estaba a oscuras. Es por 
esto que, dijo, “Vengo como una luz en este mundo.” [ Joh_12: 46 .] Fue él 
quien tomó las cadenas del pecado fuera de aquellos cuyo corazón fue 
aplastado por ellos. Se mostró claramente que hay una vida futura, y los 
pecadores denunciado en justo juicio. Finalmente, fue él quien predicó el 
año de gracia del Señor, el año en que se hizo la proclamación del 
Salvador. Para el año aceptable creo que se entiende su primera venida, 
y por el día de la restitución el día del juicio. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 12. [ CGSL 94-95 **; PG 72: 542].

Lucas 4:22  
El pueblo rechaza a Jesús 
Nazaret rechaza a Jesús como el Hijo de José. Cirilo de Alejandría: 
Dado que no entendían Cristo que había sido ungido y enviado por Dios, 
que era el autor de dichas obras maravillosas, volvieron a sus formas 
habituales y dijo cosas tontas e inútiles sobre él. Se preguntaron por las 
palabras de gracia que hablaba. Sin embargo, estas palabras tratadas 
como sin valor. Ellos dijeron: “¿No es éste el hijo de José?” Pero ¿cómo 
afecta esto a disminuir la gloria del trabajador de los milagros? Lo que le impide ser tanto venerada y admirada, incluso él había sido, según se 
creía, hijo de José? ¿No ves que los milagros? Satanás está caído, las 
manadas de demonios son vencidos, y las multitudes se liberó de 
diversos tipos de enfermedades. Alabas la gracia que estaba presente 
en sus enseñanzas. ¿Usted, entonces, de una manera judía, 
menosprecias él, porque pensó José era su padre? Qué absurdo! En 
verdad es que dice de ellos: “Mira! Son un pueblo loco. Son sin 
entender! Tienen ojos y no ven, oídos y no oyen “. [ Jer_5: 21 .] 
Comentario de Lucas, Homilía 12. [ CGSL 95 **; PG 72: 443].

Lucas 4:23-27  
Jesús habla de su rechazo por su gente 
Nazaret rechaza a Jesús por envidia. Ambrose: El Salvador explica 
por qué se lleva a cabo deliberadamente ningún milagro de la virtud en 
su propio país, para evitar que alguien pensando que debemos valorar 
afecto por nuestro país muy poco. El que todo ser querido no podía sino 
el amor a sus conciudadanos. Pero aquellos que envidian su país se 
privan del amor, porque “el amor no tiene envidia, no se envanece.” [ 
1Co_13: 4 .] Sin embargo, su país no carecen de bendiciones divinas. ¿No 
es un milagro mayor que Cristo nació allí? Por lo tanto, lo que se ve 
medida de la envidia mal trae. Su país se encuentra indigno por envidia, 
el país en el que trabajaba como ciudadano, que era digno de que el 
Hijo de Dios nacer allí. Exposición del Evangelio de Lucas 4,47. [ EHG 132 
**; CSEL 32 4: 161-62].  
En su rechazo, Jesús cumple el patrón profético. Cirilo de 
Alejandría: Jesús los reprendió, por lo tanto, para pedir de manera 
imprudente, “¿No es éste el hijo de José” Mantener a la meta de su 
enseñanza, que dice: “En verdad, os digo, que ningún profeta es bien 
recibido en su país .”Como ya he mencionado, algunos Judios afirmó 
que las profecías que se refieren a Cristo se habían cumplido en los 
espíritus de los profetas o en algunos de sus propios hombres más 
distinguidos. Por su bien, que les aleja de tal suposición. Dijo que Elías 
había sido enviado a un solo viuda y que el profeta Eliseo había curado, 
pero leproso, Naamán el sirio. Por esto se refiere a la iglesia de las 
gentes, que estaban a punto de aceptar él y ser curado de su lepra, en 
razón de no arrepentido restante de Israel. Comentario sobre Lucas, 
Homilía 12. [ CGSL 95-96 **; PG 72: 543].

Lucas 4:28-29  La reacción de enojo 
Un intento de matar a Jesús. Cirilo de Alejandría: Así que lo echó de 
su ciudad, pronunciando por su acción su propia condenación. Así lo 
confirmaron lo que el Salvador había dicho. Ellos mismos fueron 
expulsados de la ciudad que está por encima, por no haber recibido a 
Cristo. Que no podría condenarlos solamente de impiedad en las 
palabras, que permite su falta de respeto de él para proceder a los 
hechos. Su violencia era irracional y su envidia salvaje. Lo que conduce 
a la cima de la colina, que trató de arrojarlo desde el acantilado. Pero él 
pasó por en medio de ellos, sin hacer caso, por decirlo así, de su 
intento. No se negó a sufrir-que había venido a hacer eso mismo, pero 
que esperar durante un tiempo adecuado. Ahora, al comienzo de su 
predicación, que habría sido el momento equivocado haber sufrido antes 
de que él había proclamado la palabra de verdad. Comentario sobre 
Lucas, Homilía 12. [ CGSL 96 **; PG 72: 543-546].