Lucas 22:61  
Cumplimiento de la profecía 
Peter condenada por su conciencia. Cirilo de Alejandría: Este 
desgraciado acto surgió de la aflicción de la cobardía humana. 
Conciencia del discípulo lo condenó. La prueba de ello es su duelo 
inmediatamente después y sus lágrimas de arrepentimiento que cayeron de los ojos como un pecado grave. Dice: “Después de haber salido, lloró 
amargamente,” después de Cristo había mirado a él y le recordó lo que 
había dicho a Pedro. Comentario de Lucas, Homilía 149. [ CGSL 592 **.] 
La mirada de la verdad. León Magno: A continuación, “el Señor, miró 
a Pedro.” Cristo se paró en medio de insultos, de los testigos de los 
sacerdotes mentiras, y las lesiones de los que lo golpearon y le 
escupían. Se reunió con el discípulo con problemas con los ojos, los 
mismos ojos que habían previsto que Pedro se sometería a una lucha. 
De este modo, la mirada de la verdad entró Pedro, dirigido hacia el lugar 
donde la modificación de su corazón podría estar conectado a tierra. Era 
como si la voz del Señor se hace eco dentro de Pedro, diciendo: “¿Qué 
estás pensando, Peter? ¿Por qué se encierran en sí mismo? . A su vez a 
mí, confía en mí”, y‘sígueme’ [Ver Joh_21: 22 .] Este es el momento de que 
mi pasión. La hora de su sufrimiento aún no ha llegado. ¿Por qué temen 
lo que usted mismo también va a superar? No deje que la debilidad que 
he aceptado moleste. Estaba ansioso por usted, pero usted no debe 
preocuparse por mí.”Sermón 54.5.1. [FC 93: 235-36 **.]  
Al igual que Pedro, debemos arrepentirnos. Ambrose: Pedro 
también lloró amargamente. Lloró por lo que podría purgar su pecado de 
lágrimas. Si quiere merecer el perdón, usted debe lavar su culpa de 
lágrimas. En ese mismo momento y el tiempo, Cristo te mira. Si acaso 
se cae en algún pecado, porque es un testimonio de sus secretos, que te 
mira de modo que usted puede recordar y confesar su error. Imitar a 
Pedro, cuando dice en otro lugar por tercera vez: “Señor, tú sabes que 
Te amo.” [ Joh_21: 15 .] Puesto que él lo negó por tercera vez, le confiesa 
una tercera vez. Negó la noche, pero se confiesa por día. Estas palabras 
fueron escritas que debemos saber que nadie debe presumir de sí 
mismo. Si Pedro cayó porque él dijo: “A pesar de que otros se 
escandalizan en ti, no seré escandalizado,” [Mt 26:33 Vulgata.]  Lo que otra 
persona puede tener razón a sí mismo por sentado? Desde David 
también dijo, “dije en mi prosperidad: 'Nunca seré movido'”, admitió 
que su jactancia le había hecho daño, diciendo: “Usted dio la espalda a 
su cara, y yo estaba preocupado.” [ Psa_30: 6- 7 (29: 7-8 LXX).] Exposición del 
Evangelio de Lucas 10,90-91. [ EHG 417-18 **.] 
La negación de Pedro le prepara al rebaño de Cristo Pastor. 
Agustín: Cuando el miedo lo invadió, como el Señor había predicho, él 
niega tres veces aquel para el que se comprometió a morir. Como se 
dice: “El Señor lo miró y él, por su parte, lloró amargamente.” El 
recuerdo de su negación era necesariamente amargo, por lo que la 
gracia de la redención podría ser aún más dulce. Si Cristo no lo había 
abandonado a sí mismo, no habría negado. Si Cristo no había mirado a 
él, no habría llorado. Dios aborrece personas que dependen de soberbia 
en sus propias fuerzas. Al igual que un médico, lanzas este tumor hinchado en los que ama. Por punción, por supuesto, que inflige dolor, 
sino que también garantiza la salud más adelante. Cuando se levanta de 
nuevo, el Señor confía a sus ovejas a Pedro, a la que le negó. Pedro lo 
negó porque él confió en sí mismo, pero más tarde Peter alimentaría a 
su rebaño como un pastor, porque lo amaba. Después de todo, ¿por qué 
se lo pidan tres veces acerca de su amor, si no pincharse su conciencia 
acerca de su triple negación? Sermón 285,3. [ WSA 3 8: 96-97 *.]

Lucas 22:62  
Pedro llora amargamente 
La culpa Toma Peter por sorpresa. Ambrose: ¿Por qué Pedro lloran? 
La culpa lo tomó por sorpresa. Estoy acostumbrado a llorar si me falta la 
culpa, si no vengarme, o no consigo lo que deseo con malicia. Peter 
entristeció y lloró porque él iba por mal camino como un hombre. No me 
entero de qué hablaba, pero me entero de que lloró. He leído de sus 
lágrimas, pero no leo de su explicación. Lo que no puede ser defendido 
puede ser purgado. Las lágrimas pueden lavar la ofensa que es una 
vergüenza de confesar en voz alta. Las lágrimas se ocupan de perdón y 
la vergüenza. Las lágrimas hablan de culpabilidad sin miedo y confesar 
el pecado y sin el obstáculo de la vergüenza. Las lágrimas no exigen 
perdón y merecen. Aprendo qué Pedro se quedó en silencio, para que 
una petición de perdón rápida podría ofender aún más. En primer lugar 
se debe llorar, y entonces debe orar. Exposición del Evangelio de Lucas 
10,88. [ EHG 417 **.] 
Un bautismo de las lágrimas. Agustín: Para lavar el pecado de 
negación, Pedro necesitaba el bautismo de lágrimas. Desde donde iba a 
conseguir esto, a menos que el Señor le dio esto también? Por eso el 
apóstol Pablo dio este consejo a su pueblo en relación con las opiniones 
desviadas y acerca de cómo se deben tratar con ellos. Dijo que se deben 
“corregir sus oponentes con delicadeza. Quizá Dios conceda que se 
arrepientan y llegar a conocer la verdad “. [ 2Ti_2: 25 .] Así que el 
arrepentimiento es un don de Dios. El corazón del orgullo es duro suelo. 
Se ablanda para el arrepentimiento sólo si está lloviendo en la gracia de 
Dios. Sermón 229o.1. [ WSA 3 6: 324 *.]

Lucas 22:63-71  
LA PRUEBA JUDÍO ante el Sanedrín 
Información general : Al colocar esta escena de las burlas y los 
golpes de Jesús como el prefacio de los ensayos, Lucas nos muestra la paciencia de Jesús, sometido a duras palizas y las burlas de sus 
captores. El vendar los ojos de Jesús es irónico porque el oyente sabe 
que Jesús ya ha profetizado las tentaciones y los defectos de los 
discípulos, así como su propia burla, golpes y humillaciones. El ensayo 
gira en torno a la acusación hecha contra Jesús por el Sanedrín en 
cuanto a si él es “el Cristo de Dios,” que ellos saben que es verdad. 
Jesús ya ha proporcionado abundante evidencia a través de sus palabras 
y acciones, pero no creo que él es el Cristo, y su respuesta los condena. 
Uno tiene que reconocer la evidencia, para ver la verdad, confesar que 
Jesús es el Cristo; el Sanedrín se niega a hacerlo y en su lugar lo acusa 
de blasfemia y busca darle muerte (Cirilo de Alejandría).

Lucas 22:63-71  
Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, el Gran Yo Soy 
Jesús Endures Los golpes y burlas. Cirilo de Alejandría: “Ahora los 
hombres que tenían a Jesús se burlaban de él y lo golpeó; También le 
vendaron los ojos y le preguntó: 'Profetiza! Quién es el que te ha 
pegado? ”“Cuando le maldecían, él no respondía con maldición; cuando 
padecía, no amenazaba; pero confiaba al que juzga justamente “. [ 
1Pe_2: 23 .] Debemos decir lo que los espíritus de los profetas acerca de 
ciertos hombres,‘Espantaos, oh cielos, por esto, se sorprendió, 
completamente desolada, dice el Señor’. [ Jer_2: 12 .] Él es el Señor del 
cielo y la tierra, el Creador y Arquitecto de todo, el rey de reyes y Señor 
de señores. Él es de la mayor grandeza en gloria y majestad, la base de 
todo, y que en el que todas las cosas existen y se mantienen. Todas las 
cosas existen en él. [ Col_1: 17 .] Él es el aliento de todos los espíritus 
santos en el cielo. Este Uno es despreciado como uno de nosotros, 
soporta pacientemente golpes, y se somete a las burlas de los 
malvados. Él se nos ofrece como un modelo perfecto de la paciencia. 
Más bien revela la grandeza incomparable de su dulzura divina. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 150. [ CGSL 594 **.] 
La ironía de la llamada de sus captores de Profecía. Cirilo de 
Alejandría: Tal vez esto es, Cristo permanece para este reprenda a la 
debilidad de nuestra mente y para mostrar que las cosas humanas caen 
tan por debajo de las virtudes divinas como nuestra naturaleza es 
inferior a la suya. Nosotros, los de la tierra, la mera corrupción y 
cenizas, el ataque de inmediato a los que nos perturbaría, ya que 
tenemos un corazón lleno de fiereza como bestias salvajes. Él, que en la 
naturaleza y la gloria trasciende los límites de nuestra comprensión y 
nuestra capacidad de hablar, soportó pacientemente los oficiales cuando 
no sólo se burlaron, pero también lo golpeó. Dice: “Ahora los hombres que tenían a Jesús se burlaban de él y lo golpearon; También le 
vendaron los ojos y le preguntó: 'Profetiza! Quién es el que te ha 
pegado? ”Ellos ridiculizan, como si fuera una persona ignorante, lo que 
es el dador de todo el conocimiento e incluso ve lo que está oculto 
dentro de nosotros. Él ha dicho en alguna parte de uno de los santos 
profetas, “¿Quién es ése que oscurece el consejo con palabras sin 
sabiduría?” [ Job_38: 2 .] El que intenta corazones y mentes y es el dador 
de toda profecía, ¿cómo podría no saber quién ¿golpealo? Como dijo 
Cristo, “La oscuridad ha cegado sus ojos, y sus mentes están cegados.” 
[ Joh_12: 40 .] Se puede decir de ellos, “Ay de los que están borrachos, 
pero no de vino! Su vid es de la vid de Sodoma y Gomorra “. [ Isa_29: 9 ; 
Deu_32: 32 .] Comentario sobre Lucas, Homilía 150. [ CGSL 594-95 **]. 
El Sanedrín saber que él es el Cristo. Cirilo de Alejandría: Cuando en 
la madrugada de su malvado asamblea reunida, se puso en medio de 
ellos el Señor de Moisés y el remitente de los profetas. Después de 
burlarse de él ilegalmente, preguntaron si él era el Cristo. O fariseo sin 
sentido, si se le pregunta porque no sé, seguramente hasta que habías 
aprendido la verdad que no le debe doler, o bien por casualidad puede 
herir a Dios. Si realiza el pretexto de la ignorancia, cuando en realidad 
usted sabe que él es el Cristo, debe escuchar lo que dice la sagrada 
Escritura: “Dios no puede ser burlado.” [ Gal_6: 7 .] Comentario de Lucas, 
Homilía 150. [ CGSL 595 * *.] 
La respuesta de Jesús condena del Sanedrín. Cirilo de Alejandría: 
Creo que debemos examinar las palabras utilizadas por Cristo, porque 
eran una corrección de la falta de amor a Dios de lo que los escribas y 
fariseos eran culpables. Cuando le preguntan si él es verdaderamente el 
Cristo y podrían aprender esto mismo, les responde: “Si te lo digo, no 
creeréis; y si te pido, no se devolverá una respuesta.”Comentario sobre 
Lucas, Homilía 150. [ CGSL 595 *.] 
El Sanedrín acusa a Jesús de blasfemia. Cirilo de Alejandría: se 
suele decir, “Ya no necesitamos ningún testimonio”, como los oyentes 
de las palabras de Cristo. Lo que tenía le oyeron decir? O gente vil y sin 
sentido, que quería saber si él fuese el Cristo! Él le enseñó que por la 
naturaleza y en verdad él es el Hijo de Dios Padre, y él comparte el 
trono de la Divinidad con él. Como confesaste, que ahora no tiene 
ninguna necesidad del testimonio, porque han oído hablar. Ahora puede 
ser que haya aprendido mejor que él es el Cristo. Esto habría 
demostrado que la vía de la fe, había sido sólo uno de aquellos que 
saber la verdad. Haciendo incluso la vía de la salvación una ocasión para 
que la ruina de sus almas, que no entiende. Ellos sin sentido matarlo, 
pero manteniendo un objetivo a la vista en el desprecio de toda ley. 
Ellos ignoran olímpicamente las órdenes divinas. Está escrito, “El santo y el justo no matarás.” [ Exo_23: 7 .] No hicieron lo que se refiere en 
absoluto a las órdenes sagradas, pero se precipitó por alguna colina 
empinada a caer en las trampas de la destrucción. Comentario de Lucas, 
Homilía 150. [ CGSL 597 *.]

Lucas 23:1-5  
Primera Declaración de la inocencia de Jesús de Pilato 
El Sanedrín presenta cargos falsos. Cirilo de Alejandría: Usted dice, 
“Hemos encontrado a éste alborotando a nuestro pueblo.” Nos dice en 
qué consistía esta perversión? Cristo enseñó arrepentimiento. ¿De 
dónde quiera dar tributo al César? El dijo: “Dad al César lo que es del 
César, ya Dios lo que es de Dios.” [ Mat_22: 17 .] ¿Dónde entonces se 
prohíbe dar tributo a César? Su único propósito era llevar a la muerte a 
Aquel que los estaba criando a la vida. Este era el objetivo de su 
estrategia, las deshonestidades que pensaban, de la falsedad 
inventaron, y las palabras amargas que va desde sus malas lenguas. La 
ley aún proclama en voz alta a usted, “No darás falso testimonio contra 
tu prójimo,” [ Exo_20: 16 .] “El santo y el justo no matarás” y [ Exo_23: 7 .] 
Comentario de Lucas, Homilía 151. [ CGSL 602 **.] 
Pilato declara inocente a Jesús. Cirilo de Alejandría: tenían ningún 
respeto por la ley. Dirigido por un descuido no controlada en lo que sea 
satisfecho sólo a sí mismos sin examen del caso, inventaron numerosos 
cargos amontonamiento de las acusaciones de Cristo que no eran ni 
verdaderas ni susceptible de ser probado. Fueron declarados culpables 
de ser aún peores que es un idólatra. Jesús absolver de toda culpa, Pilato no sólo una sino tres veces dijo abiertamente: “Yo no encuentro 
ningún delito en este hombre.” Comentario sobre Lucas, Homilía 151. [ 
CGSL 602 **.]