Lucas 24:44-49  La predicación de la muerte y resurrección de Cristo 
Jesús recuerda sus predicciones y profecías del Antiguo 
Testamento. Cirilo de Alejandría: Cuando se contuvo sus pensamientos 
por lo que dijo, por el toque de sus manos y compartiendo la comida, 
que luego abrió el entendimiento para comprender que tenía que sufrir, 
incluso en el madero de la cruz. El Señor recuerda a los discípulos de lo 
que dijo. Él les había advertido de sus sufrimientos en la cruz, de 
acuerdo con lo que los profetas habían hablado mucho antes. También 
abre los ojos de sus corazones para que entiendan las antiguas 
profecías. Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 620 *.] 
La fe de todos los elegidos es el mismo. Beda: Cuando estaba a 
punto de ascender al cielo, nuestro Señor tomó el primer cuidado de 
instruir a sus discípulos con diligencia en relación con el misterio de la fe 
en él. Por lo que podrían predicar con mayor certeza al mundo, ya que 
habían recibido de la boca del propio Verdad y reconoció que las 
palabras de los profetas habían presagiado hace mucho él. Él se les 
apareció después del triunfo de su resurrección, de acuerdo con lo que 
hemos escuchado hace un momento cuando se leyó el Evangelio. El 
dijo: “Estas son las palabras que os hablé, estando aún con vosotros.” 
Eso significa que, “cuando aún tenía un cuerpo corruptible y mortal 
como la suya.” “Todo escrito de mí en la ley de Moisés y la profetas y los 
salmos deben cumplirse.”dijo que él cumplió los misterios que Moisés, 
en los profetas y en los salmos proclamaban. Es perfectamente evidente 
que la iglesia es una en todas sus santos, y que la fe de todos los 
elegidos es la misma, de los que precedieron y que siguieron su venida 
en la carne. Somos salvos por la fe en su encarnación, la pasión y la 
resurrección que se han logrado. Homilías sobre los Evangelios 11.15. 
[CS 111: 135 **.] 
Cristo habla de la Iglesia. Agustín: ¿Qué les dice de las Escrituras? El 
dijo: “El arrepentimiento y el perdón de los pecados se predicase en su 
nombre a todas las naciones, comenzando desde Jerusalén.” Los 
discípulos no podían ver esto. Podían ver a Cristo hablando de la iglesia 
que sería. Cuando Cristo dijo algo que no podían ver, ellos le creyeron. 
Se podía ver la cabeza, pero todavía no pudieron ver el cuerpo. 
Podemos ver el cuerpo, pero creemos que en la cabeza. Son dos: 
marido y mujer, cabeza y cuerpo, Cristo y la iglesia. Se mostró a los 
discípulos y les prometió la iglesia. Nos mostró la iglesia y nos ordenó a 
creer en sí mismo. Los apóstoles vieron una cosa, pero que no vieron el 
otro. También vemos una cosa y no vemos la otra. Tener la cabeza allí 
con ellos, que creían sobre el cuerpo. Tener el cuerpo aquí con nosotros, 
debemos creer en la cabeza. Sermón 229i.1. [ WSA 3 6: 301 **.] 
La secuencia necesaria. Beda: Los discípulos se enteró de que su 
Hacedor se sometió a un sinnúmero de tipos de abusos a manos de los malvados e incluso a la sentencia de muerte para la salvación de ellos. 
Esto les agitó con eficacia hasta tolerar las adversidades de todo tipo 
para su salvación. Se acordaron de que a través de sus sacramentos 
que habían sido lavados, santificados y unida al cuerpo de aquel que, 
después de haber probado la muerte para ellos, presenta un ejemplo de 
un rápido aumento de la muerte. ¿Por qué otra razón podría recibir más 
adecuadamente que la esperanza de su propia resurrección? 
“Fue necesario que el Cristo padeciese, y resucitase de los muertos al 
tercer día”, dijo, “y para que usted predica el arrepentimiento y el 
perdón de los pecados en su nombre en todas las naciones.” No era 
ciertamente una secuencia necesaria. En primer lugar, Cristo tuvo que 
derramar su sangre por la redención del mundo. Luego, a través de su 
resurrección y ascensión, abrió a los seres humanos la puerta del reino 
de los cielos. Por último, envió a aquellos que predicar a todas las 
naciones de todo el mundo la palabra de vida y administrar los 
sacramentos de la fe. Por estos sacramentos, que podrían salvarse y 
llegar a las alegrías de la patria celestial, con el ser humano Jesucristo. 
Él es el mediador entre Dios y los seres humanos [ 1Ti_2: 5 .] Trabajar con 
ellos. Él vive y reina por los siglos de los siglos. Amén. Homilías sobre 
los Evangelios 11.9. [CS 111: 86-87 **.]  
Proclamación comienza en Pentecostés. Agustín: El Señor no sólo 
se derramó su sangre, sino que también aplica su muerte a la 
preparación de la cura. Se levantó de nuevo que nos presente con una 
muestra de la resurrección. Que sufrió con paciencia todas las suyas 
para enseñarnos la paciencia que debemos tener. En su resurrección, 
nos mostró la recompensa de la paciencia. Como ya saben y todos 
confiesas, y subió al cielo, y luego envió al Espíritu Santo como lo había 
prometido anteriormente. Se recuerda que les dijo a sus discípulos: 
“permaneced en la ciudad hasta que seáis revestidos de poder desde lo 
alto.” Su promesa se hizo realidad. El Espíritu Santo vino, llenó los 
discípulos, y comenzó a hablar con las lenguas de todas las naciones. Un 
signo de unidad se promulgó en ellos. Una persona habló a 
continuación, en todos los idiomas, ya que la unidad de la iglesia iba a 
hablar en todos los idiomas. Sermón 175,3. [ WSA 3 5: 266-67 **.] 
La predicación de arrepentimiento y perdón comienza en 
Jerusalén. Beda: La predicación del arrepentimiento y el perdón de los 
pecados a través de la confesión del nombre de Cristo apropiadamente 
iniciado de Jerusalén. La primera raíz de la fe en él sería llevado a cabo 
en el esplendor de su enseñanza y virtudes, el triunfo de su pasión, la 
alegría de su resurrección y ascensión se lleva a cabo. La primera sesión 
de la iglesia en flor, como una especie de gran vid, sería plantado. Por 
un aumento en la difusión de la Palabra, la iglesia se extendería las 
ramas de su enseñanza en el mundo entero. La profecía de Isaías sería llevado a su cumplimiento. El dijo: “La ley saldrá de Sión y la palabra 
del Señor de Jerusalén, y él juzgará a las naciones y condenar a muchos 
pueblos.” [ Isa_2: 3-4 .] Era apropiado que la predicación del 
arrepentimiento y la perdón de los pecados, una buena noticia que se 
anuncia a las naciones idólatras y aquellos contaminada por diversas 
malas acciones, debe comenzar desde Jerusalén. Tal vez algunas de las 
naciones, totalmente aterrorizado por la magnitud de los delitos de 
Jerusalén, podría poner en duda la posibilidad de obtener el perdón si se 
lleva a cabo, frutos dignos de arrepentimiento. [ Mat_3: 8 ; Luk_3: 8 .] Se 
concedió el perdón, incluso a los de Jerusalén que había blasfemado y 
crucificado al Hijo de Dios. Homilías sobre los Evangelios 11.15. [CS 111: 
137-38 **.] 
Jesús les da el Espíritu Santo. Cirilo de Alejandría: El Salvador 
promete a los discípulos la venida del Espíritu Santo, que Dios anunció 
de edad por Joel. [ Joe_2: 28 .] También promete poder de lo alto, para 
que puedan ser fuerte, invencible y sin temor predicar el misterio divino 
a la gente en todas partes. 
Él les dice que ellos recibieron el Espíritu después de la resurrección: 
“Recibid el Espíritu Santo.” [ Joh_20: 22 .] Y añade: “esperaran la promesa 
del Padre, que oísteis de mí, porque Juan bautizó con agua, pero dentro 
de pocos días ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo “. [ ACT_1: 4-
5 .] no será en el agua por más tiempo, porque ya habían recibido ese, 
pero será con el Espíritu Santo. Él no añade agua al agua pero completa 
que la que era deficiente mediante la adición de lo que le faltaba. 
Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 620 **.] 
El Espíritu Santo les dará la energía. Beda: Él dijo: “Ustedes son 
testigos de estas cosas. Y puedo enviar sobre vosotros la Promesa de mi 
Padre.”Él llama el don del Espíritu Santo‘la promesa de su padre.’... Y 
añadió algo acerca de su espera prometida cuando dijo:“permaneced en 
la ciudad hasta que sean revestidos poder de lo alto.”se comprometió a 
que el poder caería sobre ellos desde lo alto, porque a pesar de que ya 
poseían el Espíritu Santo, lo recibieron con más detalle una vez que 
Cristo ascendió al cielo. Incluso antes de su pasión, por el poder del 
Espíritu Santo echaban fuera muchos demonios, sanar a muchos 
enfermos y predicar la palabra de vida a los que podían. [ Mat_10: 1 ; Mar_3: 
7 , Mar_3: 15 ; Luk_9: 1-2 , Luk_9: 6 .] Una vez que se había levantado de entre 
los muertos, que se actualiza en especial por la gracia del mismo 
Espíritu. Juan escribe: “Recibid el Espíritu Santo. A quienes perdonéis 
los pecados, les quedan perdonados; si se los retengáis, les quedan 
retenidos “. [ Joh_20: 22-23 .] Él los vistió con su mayor virtud de lo alto 
cuando lo reciben en lenguas de fuego diez días después de la ascensión 
del Señor. [ ACT_2: 2-3 .] Ellos se encendieron en tan gran seguridad de la 
fuerza que cualquier amenaza de los gobernantes no podían evitar que se habla a todos en el nombre de Jesús. [ ACT_4: 18-21 .] Homilías sobre 
los Evangelios 11.15. [CS 111: 138-39 **.]  
Revestidos de poder desde lo alto. Agustín: Todavía hay más que se 
escuchase. Que asciende al cielo, acompañado por los ojos de los 
discípulos que miran detrás de él. Les permite observarlo, y él los hace 
testigos. ... Desde luego vio, tocó y lo sentían. Confirmaron su fe con 
mirarlo y tocarlo. Lo acompañaron con su mirada cuando ascendió al 
cielo. Con los oídos atentos, escucharon la voz del ángel asegurándoles 
y prediciendo que Cristo vendría de nuevo. 
Todas estas cosas fueron completados para ellos. Ni simple vista ni la 
manipulación de las extremidades del Señor era todavía suficiente para 
garantizar que se convirtieran en testigos de Cristo y valientemente 
soportar todo por la predicación de la verdad, la lucha contra la mentira 
hasta el derramamiento de su sangre. ¿Quién les dio esa capacidad? 
Escuchar al Señor mismo. “Permanecer en la ciudad hasta que seáis 
revestidos de poder desde lo alto.” “Usted ha visto y tocado, pero 
todavía no son capaces de predicar y morir por lo que han visto y 
tocado, hasta que seáis revestidos de poder desde lo alto . Deje que los 
seres humanos van ahora y lo atribuyen a sus propias fuerzas, si se 
puede hacer nada. Hubo Pedro, y que aún no había sido confirmado en 
la roca. Aún no había sido revestidos de poder desde lo alto, porque 
“nadie puede recibir nada, si no le fuere dado del cielo.” [ Joh_3: 27 .] 
265d.6 Sermón. [ WSA 3 7: 258 **.]