Lucas 9:1-2  
Los doce predican y curan 
Doce y setenta Dado honor especial. Eusebio: El Señor y Salvador, 
no mucho después del comienzo de su predicación, llamó a los doce 
apóstoles. Él dio el nombre de apóstoles sólo a ellos de todos sus 
discípulos como un honor especial. [Cf. Mat_10: 1-4 .] Más tarde se 
proclamó a otros setenta y los envió también de dos en dos por 
adelantado de sí mismo en cada lugar y la ciudad donde él había de 
venir. Historia Eclesiástica 1.10. [FC 19: 72 *.] 
Jesús dándoles poder de curar y Exorcizar. Cirilo de Alejandría: La 
gracia concedido a los santos apóstoles es digno de toda admiración. 
Pero la liberalidad del Dador sobrepasa todo elogio y admiración. Él les 
da, como ya he dicho, su propia gloria. Reciben autoridad sobre los 
espíritus malignos. Reducen a la soberbia del demonio que fue tan 
altamente exaltado y arrogante. Ellos hacen ineficaz la maldad del 
demonio. Por el poder y la eficacia del Espíritu Santo, la quema de ellos 
como si estuvieran en llamas, hacen que el diablo ven fuera con 
gemidos y llanto de los que había poseído. ... 
Glorificaba sus discípulos, por lo tanto, dándoles autoridad y poder sobre 
los espíritus malignos y enfermedades más. ¿Se honor a ellos sin razón 
y los hacen famosos sin ninguna causa lógica? ¿Cómo puede ser esto 
cierto? Era necesario, muy necesario, que deben ser capaces de hacer 
milagros, habiendo sido ministros designados por autoridades públicas 
de proclamas sagrados. A través de sus obras, que luego podrían 
convencer a los hombres que eran los ministros de Dios y mediadores 
de todo bajo el cielo. Los apóstoles entonces podrían invitar a todos a la 
reconciliación y la justificación por la fe y señalar el camino de la 
salvación y de la vida que es esta justificación. Comentario de Lucas, 
Homilía 47. [ CGSL 207-9 **.]

Lucas 9:3-5  
Las instrucciones para la Misión de los Doce 
Libera de la preocupación del cuerpo. Cirilo de Alejandría: Era más 
adecuado para Jesús para instruir a sus discípulos que no llevaran nada 
con ellos. Él deseaba que ambos están libres de todos los cuidados 
mundanos, y por lo tanto totalmente exentos de los trabajos que 
requieren las cosas del mundo, que ni siquiera preocuparse por la 
obtención de alimentos necesaria e indispensable para sí mismos. 
Evidentemente, aquel que instruye a abstenerse incluso de cosas tales 
como estos recortes en su totalidad fuera del amor a las riquezas y el 
deseo de ganancia. Por su gloria, dijo, y, por así decirlo, su corona, es 
no poseer nada. Que los separa incluso de esas cosas que sean 
necesarios para su uso, ordenándoles a llevar a nada en absoluto, ni 
bastón, ni alforja, ni pan, ni dinero, ni dos túnicas. Observe, por lo 
tanto, como he dicho, que los lleva lejos de las distracciones inútiles y 
ansiedad sobre el cuerpo. Él ordena que no se preocupen por la comida, 
repitiendo a ellos, por así decirlo, ese pasaje en el salmo: “Pon tu 
confianza en el Señor, y él os alimentar” [ Psa_55: 22 (54:23 LXX).] Por lo que 
dice Cristo también es cierto: “Usted no es capaz de servir a Dios y al 
dinero.” y, “Porque donde esté tu tesoro, allí estará tu corazón 
también.” [ Mat_6: 21 .] Comentario de Lucas, Homilía 47. [ CGSL 210 **.] 
Pies que son hermosas en la predicación de la Buena Nueva. 
Ambrose: Esta es una gran visión. Pero si desea verlo, quitar las 
sandalias de los pies. [ Exo_3: 5 .] Eliminar todas las cadenas del pecado. 
Retire las cadenas del mundo. Deja atrás las sandalias terrenales. Jesús 
envió a los apóstoles y sin sandalias, sin dinero, oro y plata, por lo que 
no iban a llevar cosas de la tierra con ellos. El que busca hacer el bien 
no es alabado por sus sandalias pero por la rapidez y la gracia de sus 
pies. La Escritura dice: “Cuán hermosos son los pies de los que anuncian 
la paz, de los que anuncian el evangelio de los bienes!” [ Isa_52: 7 ; 
Rom_10: 15 .] Por lo tanto eliminar las sandalias de los pies, para que 
puedan ser bella para la predicación del Evangelio. Huida del mundo 
5.25. [FC 65: 300-301 **.]  
Dependiendo de la hospitalidad de otros. Cirilo de Alejandría: El 
ordenó que ambos se mantienen en una casa, y de ella para tomar su 
salida. Porque fue justo que aquellos que una vez que había recibido no 
debe ser defraudado de la donación. También es cierto que los mismos 
apóstoles santos no deben depositar ningún impedimento en el camino 
de su propio celo y fervor en la predicación de la palabra de Dios. Esto 
sucedería si se permitieron que ser retirado a varias casas por aquellos cuyo objeto no era aprender alguna lección necesaria, pero ponerle en 
una mesa de lujo, más allá de lo que era moderada y necesaria. 
Comentario de Lucas, Homilía 47. [ CGSL 211 **.] 
Casas incrédulos que rechazan la predicación apostólica son 
abandonados. Ambrose: Así que la fe de la iglesia debe buscarse en 
primer lugar. Si Cristo es vivir en una casa, es, sin duda, debe ser 
elegido. Pero para que un pueblo infiel o un maestro herético desfiguran 
su casa, la iglesia se le ordena que la comunión de los herejes ser 
evitado y la sinagoga rechazado. El polvo debe ser librado de sus pies 
no sea que cuando la sequedad de la incredulidad árida desmorona la 
suela de su mente se tiñe como por un suelo seco y arenoso. Un 
predicador del Evangelio, debe preocuparse por sí mismo las debilidades 
corporales de un pueblo fiel, por así decirlo. Se debe levantar y retirar 
de sus propias plantas de los pies acciones sin valor como si fueran 
polvo. Porque está escrito: “¿Quién enferma, y yo no enfermo?” [ 2Co_11: 
29 .] Cualquier iglesia que rechaza la fe y no posee los fundamentos de la 
predicación apostólica ha de abandonarse para que no sea capaz de 
manchar otros con incredulidad . El apóstol también afirmaron 
claramente esto diciendo “Rechazar un hombre que es un hereje, 
después de la amonestación.” [ Tit_3: 10 .] Exposición del Evangelio de 
Lucas 6,68. [ EHG 216-17 **.]

Lucas 9:6 
Los doce Salida 
Los hombres mediocres y mal equipados. Crisóstomo: Cristo tenía 
el poder de fijar la raza humana libre de todos estos males, no sólo los 
romanos, sino también a los persas y simplemente cada raza de 
bárbaros. Él tuvo éxito en hacer esto sin la fuerza de las armas, ni el 
gasto de dinero, ni iniciando guerras de conquista, ni por inflamar los 
hombres a la batalla. Él tenía sólo once hombres para empezar, los 
hombres que eran mediocres, sin aprender, mal informado, la miseria, 
pobremente vestido, sin armas, o sandalias, los hombres que tenían 
sino una sola túnica de llevar. Manifestación contra los paganos 1.7. [FC 
73: 189 *.]

Lucas 9:7-11  
Introducción al milagro 
Enseñar y curar preceder al milagro. Beda: Ves, nuestro Señor 
proporcionó el estímulo para la multitud que lo seguía como la Pascua, 
día festivo los Judios, se acerca. Lo hizo mediante sus palabras de 
salvación, junto con la ayuda de sus curas. Como escribió otra 
Evangelista, les habló acerca del reino de Dios y sanó a los que tenían 
necesidad de ser curados. Cuando se completaron sus actos de la 
enseñanza y la curación, les refrescó con mayor abundancia a partir de 
una pequeña cantidad de comida. Homilías sobre los Evangelios 2.2. [CS 
111: 13 *.] 
Los que reciben la Alimentación de Cristo son de primera curado. Ambrose:. Después de la ley ha fallecido, la comida del Evangelio 
comienza a alimentar a los hambrientos corazones de la gente ... Fue 
apropiado que aquellos a quienes había sanado del dolor de las heridas 
liberadas del hambre con el alimento espiritual. Por lo tanto no recibe el 
alimento de Cristo a menos que se curó primero, y el llamado primer 
cura a aquellos que son llamados a la fiesta. [Ver Luk_14: 21 .] Si uno era 
cojo, que recibió la capacidad de caminar, por lo que vino. Si uno 
carecían de la vista de sus ojos, que de hecho podría no entrar en la 
casa del Señor, a menos que recobró la vista. Exposición del Evangelio 
de Lucas 6,69-70. [ EHG 217 **.]

Lucas 9:12-15  
Preparación 
Milagro de Moisés de maná. Cirilo de Alejandría: La alimentación de 
las multitudes en el desierto por Cristo es digno de toda admiración. 
Pero también es rentable en otra forma. Podemos ver claramente que 
estos nuevos milagros están en armonía con los de la antigüedad. Son 
los actos de uno y el mismo poder. E hizo llover maná en el desierto 
sobre los israelitas. Él les dio pan del cielo. “Comió el hombre alimento 
de ángeles,” [ Psa_78: 25 . (77:25 LXX)] de acuerdo con las palabras de elogio 
en los Salmos. ¡Pero mira! Ha de nuevo abundantemente suministrado 
alimentos a los que necesitaban alimentos en el desierto. Se dejó caer, 
por así decirlo, desde el cielo. Multiplicando esa pequeña cantidad de 
veces que los alimentos y la alimentación de muchos tan grande 
multitud, por decirlo así, sin nada, es como el primer milagro. 
Comentario sobre Lucas, Homilía 48. [ CGSL 215 **.] 
Los cinco libros de Moisés. Agustín: Los cinco panes son entendidos 
como los cinco libros de Moisés. Con razón, que no son panes de trigo 
cebada, pero debido a que pertenecen al Antiguo Testamento. Usted 
sabe que la cebada fue creado de tal manera que apenas se puede 
llegar a su núcleo. Este núcleo está revestido con una cubierta de la 
cáscara, cascarilla y esto es tenaz y adherente, de manera que se 
elimina el esfuerzo. Tal es la letra del Antiguo Testamento, vestidos de 
las cubiertas de misterios carnales. Si uno llega a su núcleo, se alimenta 
y satisface. Tractates en el Evangelio de San Juan 24,5. [FC 79: 234-35 **.]  
El misterio de los panes Explicación. Ambrose: Para leemos que 
primero cinco mil son alimentados con cinco panes, y luego de cuatro 
mil con siete panes. [ Mat_15: 34-38 .] Así que vamos a buscar el misterio 
que representa el milagro. Los cinco mil, como cinco sentidos del 
cuerpo, parecen haber recibido de Cristo comida similar a la comida 
física. Pero los cuatro mil [ Mat_15: 38 .] . Se encuentran todavía en el cuerpo y en el mundo que se sabe que es de cuatro elementos ... Siete 
cestas de fragmentos permanecieron desde los cuatro mil. [ Mat_15: 37 .] 
Este pan de días de reposo no es pan ordinario. Es santificado pan. Es 
un pan de descanso. Tal vez, si va a comer primero de los cinco panes 
con los sentidos, me atreveré también quiere decir que no va a comer el 
pan de la tierra en el tercer día, después de comer los cinco panes y los 
siete. [ Mat_15: 32 .] Se puede comer ocho panes encima de la tierra, como 
los que están en los cielos. Como los siete panes son panes de 
descanso, por lo que los ocho panes son los panes de la resurrección. 
Por lo tanto aquellos que se alimenta de los siete panes perseverarán al 
tercer día y, tal vez, alcanzar toda la fe y la firmeza de la resurrección 
futura. Luego está la voz de los santos: “Iremos camino de tres días, 
para que podamos comer con el Señor nuestro Dios.” [ Exo_5: 3 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 6,79-80. [ EHG 221-22 **.]

Lucas 9:16  
El milagro 
El pan es la Palabra de Dios que crece Místicamente. Ambrose: 
Este pan que Jesús rompe es realmente la Palabra de Dios mística y un 
discurso acerca de Cristo que se incrementa mientras que se distribuye. 
Desde unos pocos discursos, ministró abundante alimento a todos los 
pueblos. Dio discursos a nosotros como panes que se duplica cuando se 
vierten adelante de la boca. Que el pan de una manera incomprensible 
se incrementa visiblemente cuando se rompe, cuando se distribuye, 
cuando se come sin ninguna comprensión de la forma en que se 
proporciona. ... En verdad, los dones de Cristo parecen pequeñas, pero 
son muy grandes. No se otorgan a una persona, pero en los pueblos, 
por la comida creció en la boca de los que comió. Esta comida parecía 
ser para el alimento corporal pero no se tomó para la salvación eterna. 
Exposición del Evangelio de Lucas 6,86, 88. [ EHG 224-26 **.] 
Cristo todavía tiene que alimentarlos con la comida más fuerte. 
Ambrose: El fin del misterio se conserva en todas partes. La primera 
curación de heridas es otorgado a través de la remisión de los pecados. 
A continuación, el alimento de la mesa celestial abunda, aunque esta 
multitud aún no se actualiza con los alimentos más fuertes, ni corazones 
hambrientos de alimentación más sólida fe en el cuerpo y la sangre de 
Cristo. [ Heb_5: 12-14 .] Él dice: “Me di a beber leche, y no de la carne. 
Para que luego no eran fuertes, ni está todavía “. [ 1Co_3: 2 .] Los cinco 
panes son como la leche, pero la carne es más sólida que el cuerpo de 
Cristo, y la bebida más fuerte es la sangre del Señor. [ Luk_22: 19-20 .] No 
inmediatamente en un primer momento hacemos nos damos un banquete en todos los alimentos, ni tampoco beber todas las bebidas. 
“En primer bebe esto”, dice. Por lo tanto hay un primero, y luego una 
segunda cosa que usted bebe. También hay una primera cosa que usted 
come, y luego un segundo, y luego una tercera. Al principio hay cinco 
panes, entonces hay siete. [ Mat_15: 34 .] La tercera pan es el verdadero 
cuerpo de Cristo. Así, pues, nunca debemos abandonar tal Señor. Está 
de acuerdo en otorgar a nosotros alimento de acuerdo con la fuerza de 
cada uno, para que no sea demasiado fuerte oprimir un alimento al débil 
o demasiado pobre un alimento no satisface los fuertes. Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,71-72. [ EHG 218 **.] 
Satisfacción de la alimentación milagro prefigura Cuerpo y la 
Sangre del Señor. Ambrose: También hay un misterio en el que las 
personas que comen están satisfechos. El ministro apóstoles a ellos. [Cf. 
Mat_14: 19 ; Mat_15: 36 ; Mar_6: 42 .] El signo se da de hambre satisfecha para 
siempre, porque aquel que ha recibido el alimento de Cristo no tendrá 
hambre de nuevo. [ Joh_6: 35 .] La distribución futura del cuerpo y la 
sangre del Señor se basa en el ministerio de los apóstoles. Ya está allí 
en el milagro de la manera cinco panes se multiplican por cinco mil 
personas. Está claro que las personas no estaban satisfechos con un 
pequeño pero con una gran cantidad de alimentos. Exposición del 
Evangelio de Lucas 6,84. [ EHG 224 **.]