Lucas 12:8-10  
Confesando y negando Ahora y en el Eschaton 
La fuerza de una fe incorrupto. Cipriano: En el Evangelio, el Señor 
habla diciendo: “Todo aquel que se declare por mí ante los hombres, yo 
también le confesaré delante de mi Padre que está en los cielos; pero el 
que me niegue, incluso voy a negarlo.”Él no le niega o negar que 
reconocerlo que reconoce. El Evangelio no puede ser firme en parte y en 
parte vacilar. Ambos términos deben ser fuertes o ambos deben perder 
la fuerza de la verdad. Si aquellos que niegan no será culpable de un 
delito, los que lo reconocen no recibirán la recompensa de la virtud. Si 
corona la fe que ha conquistado, se debe castigar la traición que ha sido 
conquistado. Si el Evangelio puede ser roto, los mártires pueden ser de 
ningún beneficio. Si el Evangelio no puede ser rota, los que se 
convierten en mártires, de acuerdo con el Evangelio, no puede actuar de 
forma contraria al Evangelio. La mayoría de los queridos hermanos y 
hermanas, que nadie difamen a la dignidad de los mártires. Que nadie 
destruya sus glorias y coronas. La fuerza de una fe no corrompida es el 
sonido. Nadie puede decir o hacer nada en contra de Cristo, cuya 
esperanza, la fe, la virtud y la gloria están totalmente en Cristo. Ellos 
que han realizado los mandatos de Dios no pueden ser los autores de 
cualquier cosa hecha por los obispos en contra de la orden de Dios. El 
Lapsed 20. [FC 36: 75 **; ACW 25: 29-30 **].  
Reconócelo por quien también se guardan. Pseudo-Clemente de 
Roma: “El que se declare por mí ante los hombres, yo le confesaré 
delante de mi Padre.” Esta es nuestra recompensa, si lo reconocemos 
que nos salva. ¿Cómo lo reconocemos? Lo reconocemos por hacer lo 
que dice y por obedecer sus órdenes, y honrándolo no sólo con nuestros 
labios, sino con todo el corazón y la mente. [Cf. Mar_12: 30 .] Él dice en Isaías, así, “Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está 
lejos de mí.” [ Isa_29: 13 ; cf. Mat_15: 8 ; Mar_7: 6 .] 2 Clemente 3.1-5. [LCC 1: 
194 *.] 
La blasfemia contra el Espíritu Santo está en contra de la 
Trinidad. Cirilo de Alejandría: Él nos ha enseñado que la blasfemia es el 
crimen más malvados de la gente se comprometa. Dijo que todo el que 
diga una palabra contra el Hijo del hombre será perdonado, pero el que 
blasfeme contra el Espíritu Santo no tendrá perdón. ¿De qué manera 
está presente a entenderse? Si el Salvador significa que si cualquiera de 
nosotros utiliza cualquier palabra despectiva hacia un simple hombre, 
que va a recibir el perdón si se arrepiente, el asunto está libre de toda 
dificultad. Puesto que Dios es por naturaleza bueno, que va a liberar de 
culpa a todos aquellos que se arrepienten. Si la declaración hace 
referencia a Cristo, el Salvador de todo, ¿cómo puede el que ha hablado 
contra él sea inocente o asegurar de la condenación? Alguien que no ha 
aprendido el significado de su misterio o entendido que siendo por 
naturaleza Dios, se humilló a nuestra raíces y se convirtió en el hombre 
puede decir algo blasfemo en cierta medida contra él. Si esto no es tan 
malo como para pasar el perdón, Dios perdona a los que han pecado de 
la ignorancia. ... 
Por otro lado, la condena y el castigo eterno en este mundo y en lo que 
está por venir es inevitable para aquellos que han blasfemado el propio 
Dios. 
Por “el Espíritu”, quiere decir no sólo el Espíritu Santo, sino también a 
toda la naturaleza de la Trinidad, tal como se entiende [consista] en el 
Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. El Salvador también dijo en alguna 
parte, “Dios es un Espíritu.”  [ Joh_4: 24 .] La blasfemia contra el Espíritu 
está en contra de toda la sustancia suprema. La naturaleza de la 
Deidad, como se ofrece para nuestra comprensión de la Trinidad santa y 
adorable, es uno. Comentario de Lucas, Homilía 88. 
[ CGSL 357-58 **.]

Lucas 12:11-12  
El Espíritu enseñar a los creyentes 
El Espíritu Santo inspira a los Mártires. Cirilo de Jerusalén: Usted 
también debe saber que el Espíritu Santo da poder a los mártires a dar 
testimonio ... Una persona no puede declarar como un mártir por la 
causa de Cristo, sino por el Espíritu Santo.. Si “nadie puede llamar a 
Jesús Señor, sino en el Espíritu Santo,” [ 1Co_12: 3 .] Habrá ningún hombre dar su vida por causa de Jesús, sino por el Espíritu Santo? 
Lecturas Catequéticas 16.21. [FC 64: 89 *.] 
La instrucción del Espíritu Santo. Basilio el Grande: El cristiano no 
debe temer o estar en dificultades en circunstancias difíciles y por lo 
tanto distraerse de la confianza en Dios. Se debe tomar el valor como si 
el Señor estuviera a la mano dirigir sus asuntos y el fortalecimiento de 
él contra todos sus adversarios. Es como si el Espíritu Santo le 
enseñaban incluso a las mismas respuestas que debe hacer a sus 
enemigos. La Moral 63. [FC 9: 150 *]

Lucas 12:13-14  
La cuestión de la herencia 
Una herencia de la inmortalidad debe ser buscada. Ambrose:. 
Todo este pasaje se proporciona para que el sufrimiento puede ser 
soportado por la confesión del Señor ... Desde la codicia es a menudo 
acostumbrados a tentar a la virtud, el Señor añade el precepto para 
eliminar este pecado declarando el precedente, “¿Quién ha nombrado a 
mí juez o partidor sobre vosotros?”el que descendió para un propósito 
divino adecuadamente declina tareas terrenales y no permite a sí mismo como un juez de demandas y un árbitro de las riquezas. Él es para 
juzgar a vivos y muertos, y distribuir los desiertos. [ Act_10: 42 ; 2Ti_4: 1 .] 
No se debe tener en cuenta lo que buscan, pero de quien lo solicita. 
Tampoco se debe pensar que hay que gritar contra las cosas grandes o 
pequeñas. Este hermano es reprendido apropiadamente. Él desea 
ansiosamente problemas para el administrador de la celestial con los 
corruptibles. No es un juez neutral, pero la piedad como mediador debe 
dividir una herencia entre hermanos, aunque las personas deben buscar 
una herencia de la inmortalidad, no de dinero. Exposición del Evangelio 
de Lucas 7.122. [ EHG 279-80 **.] 
Divide avaricia; Caridad reúne. Agustín: Él tenía razón cuando no 
escuchó al hombre que, en desacuerdo con su hermano, dijo: “Maestro, 
di a mi hermano que parta conmigo la herencia” Él dijo: “Maestro, di a 
mi hermano.” Dile ¿Qué? El dijo: “Para dividir la herencia conmigo.” El 
Señor dijo: “Habla, hombre.” ¿Por qué quiere dividirla excepto porque 
eres un robot? Cada vez que alguien dice: “Yo soy de Pablo”, pero otro, 
no “yo soy de Apolos,” ¿estás meramente humano? [ 1Co_3: 4 .] “Dime, 
hombre, que me ha nombrado juez de la herencia entre vosotros? He 
venido a recoger, no a dispersarse.”El dijo:‘Yo digo, y guardaos de toda 
avaricia.’La codicia quiere dividir, así como el amor desea reunir. ¿Cuál 
es el significado de “guardia contra toda avaricia”, a menos que sea 
“llénense de amor”? Nosotros, que posee el amor por nuestra parte, la 
incomodidad al Señor por nuestro hermano al igual que el hombre que 
hizo contra su hermano, pero no usamos el mismo motivo. El dijo: 
“Maestro, dile a mi hermano que parta conmigo la herencia.” Decimos: 
“Maestro, di a mi hermano para que tenga de mi herencia.” Sermón 
265,9. [FC 38: 418-19 *.]

Lucas 12:15  
El primer principio: La vida de una persona no consiste en la abundancia 
de bienes 
La codicia es equivalente a la idolatría. Cirilo de Alejandría: Jesús 
no nos deja sin instrucción. Después de haber encontrado una buena 
oportunidad, que hace un discurso rentable y de ahorro. Protestando 
contra ellos, él declara: “Mirad, y guardaos de toda avaricia.” Nos 
mostró que la avaricia es una trampa del diablo y de odio a Dios. La 
sabia Pablo incluso lo llama idolatría, [ Col_3: 5 .] Tal como adecuados para 
sólo aquellos que no conocen a Dios o como si fueran iguales en el 
equilibrio con la contaminación de esas personas que eligen para servir 
palos y piedras. Es una trampa de malos espíritus, por el cual se 
arrastran alma de una persona a las redes de los demonios. Por esta razón, se dice muy correctamente, como el establecimiento en guardia, 
“Mirad, y guardaos de toda avaricia,” de grandes y pequeños y de 
defraudar a cualquier persona quien quiera que sea. La codicia es odioso 
a Dios y la humanidad. Comentario de Lucas, Homilía 89. [ CGSL 360 **.]

Lucas 12:16-20  
La parábola del rico necio 
Rodeado de la riqueza, ciega a la caridad. Cirilo de Alejandría: ¿Qué 
hace el hombre rico, rodeado de una gran oferta de muchas bendiciones 
más allá de toda la numeración? En la angustia y la ansiedad, habla las 
palabras de la pobreza. Él dice: “¿Qué debo hacer?” ... No mira hacia el 
futuro. No levanta sus ojos a Dios. No cuenta que vale la pena su 
tiempo para ganar a la mente esos tesoros que están por encima en el 
cielo. Él no aprecian el amor por los pobres o el deseo de la estima que 
gana. Él no simpatiza con el sufrimiento. Se le da ningún dolor ni 
despierta su compasión. Aún más irracional, se instala por sí mismo la 
duración de su vida, como si él también cosecharía esto desde el suelo. 
Él dice: “Voy a decir a mí mismo: 'Ser, que haya bienes almacenados 
para muchos años. Comer, beber, y disfrutar.' ”‘O hombre rico’, uno 
puede decir: 'Usted tiene almacenes para sus frutos, pero donde le 
recibirá sus muchos años? Por el decreto de Dios, su vida se acorta. 
”‘Dios’, nos dice,“le dijo: '¡Necio, esta noche van a requerir de ti tu 
alma. Cuya voluntad estas cosas ser que usted se ha preparado? 
”Comentario sobre Lucas, Homilía 89. [ CGSL 361 **.] 
Los estómagos de los pobres son más seguros que nuestras 
casas almacenes graneros. Agustín: “La redención del alma de un 
hombre está en sus riquezas.” [ Pro_13: 8 .] Este tonto tonto de un hombre 
no tenía ese tipo de riquezas. Obviamente no estaba redimiendo su 
alma al dar alivio a los pobres. Fue acaparando productos perecederos. 
Repito, que estaba acaparando cultivos perecederos, mientras que él 
estaba a punto de perecer porque había entregado nada al Señor antes 
de que él se debió a aparecer. ¿Cómo va a saber dónde buscar, cuando 
por lo que el juicio comienza escuchando las palabras “tuve hambre y no 
me he dado de comer”? [ Mat_25: 42 .] Él tenía la intención de llenar su 
alma con un banquete excesivo e innecesario y no tenía en cuenta con 
orgullo todos esos estómagos vacíos de los pobres. No se dio cuenta de 
que los estómagos de los pobres eran almacenes mucho más seguro 
que sus graneros. Lo que estaba polizón en los graneros fue quizás 
incluso después de ser robada por los ladrones. Pero si se la guardó 
distancia en los estómagos de los pobres, sería, por supuesto, ser 
digerida en la tierra, sino en el cielo que se mantendría aún más segura. La redención del alma de un hombre está en sus riquezas. [ Pro_13: 8 .] 
Sermón 36,9. [ WSA 3 2: 180 *.] 
El hábito de las buenas obras. León Magno: El diablo, incluso en 
medio de nuestros esfuerzos, no se relaja sus esquemas. En ciertos 
períodos de tiempo, hay que tener cuidado de dinamizar nuestras 
fuerzas. La mente, se ocupa de los bienes de la presente, puede 
regocijarse en el clima templado y los campos fértiles. Cuando los frutos 
se recogen en grandes graneros, se puede decir que su alma, “Usted 
tiene muchas cosas buenas; comer.”Se puede recibir una especie de 
reprimenda de la voz divina y puede escucharlo decir:“Loco, esta misma 
noche exigen de ti tu alma. Las cosas que preparaste, ¿para quién 
serán?” 
Esta debe ser la consideración cuidadosa de los sabios, que desde los 
días de esta vida son cortos y el tiempo incierto, la muerte nunca debe 
ser inesperado para los que van a morir. Los que saben que son 
mortales no debe llegar a su fin sin preparación. Sermón 90.4.1. [FC 93: 
382 *.] 
Los compañeros de los muertos. Ambrose: Acumula inútilmente 
riqueza cuando no sabe cómo va a utilizarlo. Él es como él que, cuando 
sus graneros llenos rebosaban de la nueva cosecha, almacenes 
preparados para sus frutos abundantes, sin saber por quien los reunió. 
[Sal. 38: 7 LXX] Las cosas que son del mundo permanecen en el mundo, y 
cualquiera que sea la riqueza que se reúnen son legado a nuestros 
herederos. Las cosas que no podemos llevar con nosotros no son 
nuestros. Única virtud es el compañero de los muertos. La compasión 
por sí solo nos sigue. Es la guía de los cielos y la primera de las 
mansiones. A través de la utilización de dinero sin valor, adquiere las 
viviendas eternas para los muertos. Los mandatos del Señor dan 
testimonio cuando dice: “Haceos amigos por medio de las riquezas 
unrightfeous, para que cuando éstas falten, os reciban en las moradas 
eternas.” [ Luk_16: 9 .] Exposición del Evangelio de Lucas, Homilía 7.122. [ 
EHG 280-81 **.]

Lucas 12:21  
El segundo principio: uno que no es rico para con Dios es un tonto 
Para ser rico para con Dios. Cirilo de Alejandría: Es cierto que la vida 
de una persona no es de las posesiones de uno o debido a que tiene una 
sobreabundancia. El que es rico para con Dios es muy bendecido y tiene 
esperanza gloriosa. ¿Quién es él? Evidentemente, alguien que no ama la 
riqueza sino más bien ama la virtud, y al que pocas cosas son 
suficientes. [Cf. Luk_10: 42 .] Es uno cuya mano está abierta a las necesidades de los pobres, consolando a los dolores de aquellos en la 
pobreza según sus medios y el máximo de su poder. Se reúne en los 
almacenes que están por encima y acumula tesoros en el cielo. Dicha 
persona podrá encontrar el interés de su virtud y la recompensa de su 
vida ahora y sin mancha. Comentario de Lucas, Homilía 89. 
[CGSL 362**. FC 17:67*.]