Lucas 23:40-42  
El segundo ladrón públicamente confiesa a Jesús 
Uno de los ladrones niega a Cristo, el otro gana la gloria eterna. 
Prudencio: El agua y la sangre fluyen hacia fuera de los lados 
traspasado del Salvador. [Ver Joh_19: 34 .] 
Sangre indica la victoria, y el agua es sinónimo de 
bautismo. 
Los dos ladrones en cruces en cada lado de disputas 
entre sí. 
Uno niega Cristo es Dios, pero el otro gana la gloria 
celeste. 
Escenas de la historia sagrada 42. [FC 52: 192 *.] 
El ladrón La burla se presenta ante la debilidad de la Cruz. Efrén 
el Sirio: Un ladrón dijo: “¿No eres tú el Mesías? Ahorrarse y nosotros 
con usted!”El Señor, sin embargo no lo bajan de la cruz lo que le pedía, 
con el fin de exaltar el otro ladrón a la derecha de la cruz y que fue 
creyendo en el Salvador crucificado. Hubiera sido fácil para él usar un 
milagro para conquistar a nadie como discípulo. Se produjo un milagro 
más potente cuando forzó el burlador de la verdad para adorarlo. Por 
eso, el apóstol dijo: “Lo que es la debilidad de Dios es más fuerte que 
los seres humanos.” [ 1Co_1: 25 .] Se sometió a todos los pueblos a la 
debilidad de la cruz. 
Extiende los brazos hacia la cruz, para que el Señor crucificado puede 
estirar sus brazos hacia usted. El que no se estira su mano hacia la cruz 
no puede acercarse a su mesa tampoco. Se privará de su mesa de los 
invitados que debería haber llegado a él hambre pero en vez vinieron 
completa. No llene a ti mismo antes de ir a la mesa del Hijo. Se podría 
entonces hacer que salga de la mesa, mientras que usted todavía tiene 
hambre. Comentario sobre Diatesarón 20.23 de Taciano. [ ECTD 305-6 **.] 
La confesión del Buen Ladrón. Cirilo de Alejandría: “Este hombre,” 
dice, “no ha hecho nada de lo que es odioso.” Oh, qué bella es esta 
confesión! ¿Cómo sabia el razonamiento y la forma excelente los 
pensamientos! Se convirtió en el confesor de la gloria del Salvador y el 
acusador de la soberbia de los que lo crucificaron. ... 
Veamos su más bella confesión de fe. Él dice: “Jesús, acuérdate de mí 
cuando vengas en tu reino.” Usted lo ve crucificado y lo llama un rey. Se 
espera que el Uno que lleva desprecio y sufrimiento a venir en la gloria 
divina. Se le ve rodeado por una multitud judía, la banda de malvados 
de los fariseos, y la banda de soldados de Pilato. Todos estos estaban 
burlándose de él, y nadie lo confesaron. Comentario de Lucas, Homilía 
153. [ CGSL 610 **.] 
¿Por qué el ladrón penitente es digno del paraíso. Máximo de 
Turín: El sufrimiento de la cruz era un obstáculo para muchos, como dice el apóstol. “Nosotros predicamos a Cristo crucificado, piedra de 
tropiezo de hecho a los Judios y locura para los gentiles.” [ 1Co_1: 23 .] 
El buen ladrón considera la cruz de Cristo no ser un obstáculo pero el 
poder con razón merece el paraíso. El mismo apóstol dice: “Para los 
Judios que han sido llamados, Cristo poder de Dios y sabiduría de Dios.” 
[ 1Co_1: 24 .] El Señor también da correctamente el paraíso para él, 
porque en el patíbulo de la cruz el ladrón confiesa aquel a quien Judas 
Iscariot había vendido en el jardín. Esto es una cosa notable. El ladrón 
confiesa aquel a quien negó el discípulo! Esto es una cosa notable, digo. 
El ladrón rinde homenaje a la persona que sufre, mientras que Judas 
traicionó a la que le dio un beso! El que vendía palabras lisonjeras de la 
paz, y el otro predicado las heridas de la cruz. Él dice: “Acuérdate de mí, 
Señor, cuando venga en su reino.” Sermones 74.1-2. [ACW 50: 181-82 **.]  
El ladrón reconoce sus heridas en el cuerpo de Cristo. Máximo de 
Turín: A pesar de que ve a sus heridas abiertas y observa su sangre 
derramando, él cree que él es a Dios a quien no reconoce como 
culpable. Él reconoce que él sea justo quien no piensa como un pecador. 
Dice que a otro ladrón se queja, “Ciertamente estamos recibiendo lo que 
es debido a nuestros actos, pero éste no ha hecho nada malo.” Él 
entiende que Cristo recibió estos golpes a causa de los pecados de 
otros. Sufrió estas heridas a causa de los crímenes de otros. El ladrón 
sabía que las heridas en el cuerpo de Cristo no eran las heridas de 
Cristo, pero el ladrón de; Por lo tanto, después de haber reconocido sus 
propias heridas en el cuerpo de Cristo, comenzó a amar aún más. 
Sermón 74,3. [ACW 50: 181-82 **.]

Lucas 23:43  
Jesús responde obtencion del ladrón 
Jesús habla en la unidad de sus dos naturalezas. León Magno: 
Hasta ahora, uno [ladrón] era igual en todas las cosas de su compañero. 
Era un ladrón en las carreteras y siempre un peligro para la seguridad 
de las personas. Que merece la cruz, de repente se convierte en un 
confesor de Cristo. ... “yo, Señor Recuerde, cuando usted entra en su 
reino.” ... 
Luego vino el don en el que la fe misma recibió una respuesta. Jesús le 
dijo: “De cierto os digo, que hoy estarás conmigo en el paraíso.” Esta 
promesa supera a la condición humana, porque no vino tanto de la 
madera de una cruz como desde un trono de poder. Desde esa altura, él 
da una recompensa a la fe. Allí se suprime la deuda de la transgresión 
humana, [Ver Col_2: 14 .] Debido a que la “forma de Dios” no se separa de la “forma de siervo.” [ Php_2: 6-7 .] Incluso en medio de esta castigo, tanto 
la divinidad inviolable y el sufrimiento que la naturaleza humana 
conservan su propio carácter y su propia unidad. Sermón 53.1.2. [FC 93: 
230-31 **.] 
Cristo abre el Paraíso al ladrón. Crisóstomo: En el principio, Dios en 
forma de hombre, y el hombre era una imagen del Padre y el Hijo. Dios 
dijo: “Hagamos al hombre a nuestra imagen y semejanza.” [ Gen_1: 26 .] 
Una vez más, cuando quiso traer al ladrón en el paraíso, de inmediato 
habló la palabra y lo llevó en Cristo no tenía necesidad de orar a. ello, a 
pesar de que había mantenido todas las personas después de que Adán 
entren allí. Dios puso en su lugar la espada encendida para guardar el 
paraíso. [ Gen_3: 24 .] Por su autoridad, Cristo abrió el paraíso y trajo en el 
ladrón. Contra el anomeos 9.15. [FC 72: 239 **.] 
Jesús quita la espada en llamas. Orígenes: “Hoy estarás conmigo en 
el paraíso” A través de decir esto, él también dio a todos los que creen y 
confiesan acceso a la entrada que Adán había cerrado previamente por 
el pecado. ¿Quién más podría eliminar “la espada girando encendida que 
fue colocada para proteger el árbol de la vida” y las puertas del paraíso? 
¿Qué otras centinela fue capaz de convertir los “querubines” de su vigilia 
incesante, excepto que sólo él a quien “se le dio todo el poder en el cielo 
y en la tierra”? 
[ Mat_28: 18 .] Nadie más aparte de él podría hacer estas cosas. Homilías 
sobre Levítico 9.5. [FC 83: 185 **.] 
Una vez más la humanidad Autorizada para entrar en el paraíso. 
Prudencio: 
Creemos en tus palabras, oh Redentor, 
Que, cuando se triunfa sobre la oscuridad de la muerte, 
Hiciste hablar con tu compañero ladrón, 
mandándole en tus huellas a seguir. 
He aquí, ahora a los fieles se abre 
El camino brillante para líder paraíso; 
El hombre nuevo se le permite entrar 
El jardín que perdió a la Serpiente. 
Para esa morada sagrada, oh gran Líder, 
Tomemos, pues, ahora el alma de tu siervo; 
Dejar reposar en su país de origen, 
Que salió, como exiliado a vagar. Himno para cada día 10,157 a 68. [FC 43:77.] 
Estirando los brazos en la cruz. Efrén el Sirio: Las manos que Adam 
estiró hacia el árbol del conocimiento, rompiendo el mandamiento, no 
eran dignos de estiramiento hacia el árbol de la vida para recibir los 
dones de Dios que habían despreciado. Nuestro Señor tomó estas 
manos y las unido a la cruz, para que puedan matar a su asesino y 
llegar a su maravillosa vida. “Va a estar conmigo en el jardín de las 
delicias.” “Recuérdame en su reino.” Desde que había visto con los ojos 
de la fe la dignidad de nuestro Señor en vez de su vergüenza y su gloria 
en lugar de su humillación, dijo, "Recuérdame. Lo que es evidente 
ahora, los clavos y la cruz, no me hará olvidar lo que será en la 
consumación, y lo que aún no es visible:. Su reino y su 
gloria”Comentario sobre Diatesarón 20.24 de Taciano. [ ECTD 306 **.] 
Adam se entera de su regreso al Jardín. Efrén el Sirio: 
Debido a que Adán tocó el árbol 
tuvo que correr a la higuera; 
se volvió como la higuera, 
estar revestidos en su vestidura: 
Adán, como un árbol, 
florecido con hojas. 
Después llegó a esa gloriosa 
árbol de la cruz, 
poner en la gloria de él, 
adquirió resplandor de ella, 
oído de ella la verdad 
que iba a regresar al Edén una vez más. 
Himno en el Paraíso 12.10. [ HOP 164.] 
Un árbol llevado a la ruina y el Paraíso. Cirilo de Jerusalén: El árbol 
llevado a la ruina a Adán. Se le llevará al paraíso. No temas a la 
Serpiente. Él no te tirar, porque ha caído del cielo. Yo no digo, 'Este día 
se partirá,' pero 'Este día estará conmigo.' ”Ánimo; que no sean 
lanzados hacia afuera. No temas a la espada de fuego, porque se 
encuentra en el temor de su Señor. Lecturas Catequéticas 13.31. [FC 64: 
25 **.] 
El ladrón entra en el jardín en el lugar de Adán. Efrén el Sirio: 
Adam había estado desnuda y justa, pero su esposa diligente 
trabajado y hecho para él 
una prenda de vestir cubierto con manchas. 
El jardín, al verlo de este modo vil, 
lo llevó sucesivamente. 
Por medio de Mary Adam tenido 
otra bata 
que adornaban el ladrón; 
y cuando se hizo resplandeciente en la promesa de 
Cristo, 
el jardín, mirando, 
lo abrazó en el lugar de Adán. 
Himno en el Paradise 4.5. [ HOP 99.] 
Paraíso prometido de Todos los Santos. Orígenes: “Yo le recordará 
desde allí al final.” [Gn. 46: 4 LXX] Creo que esto significa que al final de los 
tiempos a su Hijo Unigénito descendió incluso en las regiones inferiores, 
[Ver Eph_4: 9 ] para la salvación del mundo y ha recordado “el primer 
formó al hombre” [Ver Wis_7: 1 .] a partir de ahí. Entender que lo que dijo 
al ladrón: “Hoy estarás conmigo en el paraíso”, se dijo, no sólo a él sino 
también a todos los santos para quien había descendido a las regiones 
inferiores. En este hombre más que en Jacob se cumplirán las palabras: 
“Voy a recordar que desde allí al final.” Homilía sobre el Génesis 15.5. 
[FC 71: 211-12 **.]  
El Ladrón es con Cristo. Ambrose: Le pidió al Señor que le recuerde 
cuando entró en su reino, pero el Señor dijo: “En verdad, en verdad os 
digo que en el día de hoy serás conmigo en el paraíso.” Para la vida es 
estar con Cristo, porque donde está Cristo, allí está el reino. Exposición 
del Evangelio de Lucas 10.121. [ EHG 427 **.] 
Agua y Sangre abierto paraíso. Efrén el Sirio: Por el misterio del 
agua y la sangre que fluye desde el lado del Señor, el ladrón recibió la 
aspersión que le dio el perdón de los pecados. “Va a estar conmigo en 
este jardín de las delicias.” Comentario sobre Diatesarón 20.26 de 
Taciano. [ ECTD 307 **.] 
Para estar con Cristo en el paraíso. Agustín: “Reconocer a la que 
está ENCOMIANDO mismo. Usted cree que voy a venir, pero incluso 
antes de que yo venga, estoy en todas partes. Por eso, aunque estoy a 
punto de descender a los infiernos, te tengo conmigo en el paraíso en la 
actualidad. Estás conmigo y no confió a otra persona. Usted ve, mi humildad ha descendido a los seres humanos mortales y de los muertos, 
pero mi divinidad nunca se ha apartado de paraíso.”Sermón 285,2. [ WSA 
3 8: 96 **] 
A través del Altar de la Cruz, el ladrón entra en el paraíso. León 
Magno: Esta cruz de Cristo posee el misterio de su altar verdadero y 
profetizado. Allí, a través de la víctima ahorro, se celebra un sacrificio de 
la naturaleza humana. Existe la sangre de un cordero sin mancha 
disuelve el pacto de esa antigua transgresión. No fue abolida toda la 
perversidad del dominio del diablo, mientras que la humildad triunfó 
como vencedor sobre la que cuenta con orgullo. El efecto de la fe era 
tan rápido que uno de los dos ladrones crucificados con Cristo que 
creyeron en el Hijo de Dios ha entrado en el paraíso justificada. 
¿Quién podría explicar el misterio de un regalo tan grande? ¿Quién 
podría describir el poder de una transformación tan maravillosa? En un 
breve instante de tiempo, se abolió la culpabilidad de una maldad de 
muchos años. En medio de los duros tormentos de un alma que lucha, 
sujeta a la horca, que pasa por encima de ladrón a Cristo, y la gracia de 
Cristo da una corona para él, alguien que incurrió en castigo por su 
propia maldad. Sermón 55,3. [FC 93: 239 **.] 
La cruz de Cristo es la llave del paraíso. Jerome: Que en llamas, 
reluciente espada [Ver Gen_3: 24 .] Mantenía paraíso seguro. Nadie podía 
abrir las puertas que Cristo cerrado. El ladrón fue el primero en entrar 
con Cristo. Su gran fe recibió la mayor de las recompensas. Su fe en el 
reino no dependía de ver a Cristo. Él no lo vio en su gloria radiante o he 
aquí él mirando hacia abajo desde el cielo. No vio a los ángeles 
sirviéndole. Para decirlo claramente, desde luego no ver a Cristo 
caminando alrededor de la libertad, sino en una horca, beber vinagre y 
coronado de espinas. Lo vio sujeta a la cruz y lo oyó pidiendo ayuda: 
“Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?” [ Psa_22: 1 . (21: 1 
LXX)] ... La cruz de Cristo es la llave del paraíso . La cruz de Cristo abrió. 
Él no ha dicho, “El reino de los cielos ha estado soportando asalto 
violento, y los violentos se han aprovechando que por la fuerza”? [ 
Mat_11: 12 .] No el de la cruz causan la violencia? No hay nada entre la 
cruz y el paraíso. El mayor de los dolores produce la mayor de las 
recompensas. En Lázaro y inmersiones. [FC 57: 209-10.] 
El Comfort, el ladrón, trae a los pecadores. Efrén el Sirio: 
Llegó a la oreja 
de la Escritura que había sido leído 
una palabra que me causó alegría 
sobre el tema del ladrón; 
que dio consuelo a mi alma en medio de la multitud de sus vicios, 
contando cómo tuvo compasión de ladrón. 
O puede que me traen demasiado 
en ese jardín con el sonido de cuyo nombre 
Estoy abrumado por la alegría; 
mi mente estalla sus riendas 
medida que se extiende a contemplarlo. 
Himno en el Paradise 8.1. [ HOP 131.]