Lucas 20:20-26  
La controversia sobre el pago de impuestos al César 
La naturaleza hipócrita de los oponentes de Jesús. Cirilo de 
Alejandría: Estos hombres valientes y de corazón duro, estar listo para 
solamente el mal, no entretener a un buen propósito, pero con su mente 
llena de la astucia del diablo, que comprometen a los planes malvados. 
Ponen trampas para Cristo, planean una trampa para una acusación 
contra él, y se reúnen pretextos para acusándolo falsamente. En su 
amargura, que ya están meditando y trazando las palabras de mentira 
que hablaron contra él ante Pilato. ... Ellos pretendieron ser amable y 
justo. Ellos imaginaron que podían engañar a los que conoce secretos. 
Tener un propósito en mente y el corazón, te digan cosas totalmente 
diferente a su falta de honradez malvados. Comentario de Lucas, 
Homilía 135. [ CGSL 538 **.] 
La hipocresía de apelar a César. Cirilo de Alejandría: ¿Qué dicen? 
“Maestro, sabemos que hablas y enseñas bien, ni se aceptan personas, 
sino que enseñas el camino de Dios con verdad. ¿Es lícito para nosotros 
dar tributo a César, o no?”O lo que la falta de honradez contaminado! El 
Dios de toda duda quería que Israel sea exento de gobierno humano. 
Ellos pisoteados las leyes divinas y totalmente poco la palabra dada a 
ellos. Se comprometieron a sus propios dispositivos. Por lo tanto, 
cayeron bajo la mano de los que en ese momento gobernaba sobre 
ellos. También les imponen tributo, impuesto y el yugo de la esclavitud 
un desacostumbrado. El profeta Jeremías también se lamentó de 
Jerusalén como si ya había sufrido este destino, diciendo: “¿Cómo solo 
se sienta la ciudad que estaba lleno de gente! Cómo ella como una viuda 
se ha convertido, ella que era grande entre las naciones! Ella, que era 
una princesa entre las ciudades se ha convertido en un vasallo “. [ Lam_1: 
1 .] 
Por lo tanto, dice que su objetivo era entregarlo a la autoridad del 
gobernador, porque esperaban que iban a oírlo decir, sin duda, y sin 
lugar a dudas, que no era lícito dar tributo a César. Comentario de 
Lucas, Homilía 135. [ CGSL 538-39 **.] 
Volver dar al mundo lo que pertenece al mundo. Ambrose: Cuando 
se le preguntó sobre la moneda, se pregunta acerca de la imagen, 
porque no es una imagen de Dios y otra imagen del mundo. El apóstol 
también nos advierte, “así como hemos traído la imagen del terrenal, tengamos también la imagen del celestial.” [ 1Co_15: 49 .] Cristo no tiene 
la imagen de César, porque él es la imagen de Dios . [ 2Co_4: 4 ; Col_1: 15 .] 
Peter no tiene la imagen de César, porque dijo: “Hemos dejado todo, y 
te hemos seguido.” [ Mat_19: 27 ; Mar_10: 28 .] La imagen de César no se 
encuentra en Santiago y Juan, ya que son los hijos del trueno. [ Mar_3: 17 
.] Se encuentra en el mar, donde hay dragones con cabezas trituradas 
sobre el agua. El gran dragón en sí, con su cabeza rota, se da allí como 
alimentos para el pueblo etíope. [Sal 73:14 LXX.] Si no tenía la imagen de 
César, ¿por qué pagar el impuesto? No dio de su propia pero devolvió al 
mundo lo que era del mundo. Si usted no estaría en deuda con César, 
no poseer lo que pertenece al mundo. Usted tiene la riqueza; Por lo 
tanto, usted está en deuda con César. Si quiere deber nada a un rey 
terrenal, dejar todo lo que tienes y seguir a Cristo. [Ver Mar_10: 21 ; Luk_5: 
11 , Luk_5: 28 .] Exposición del Evangelio de Lucas 9,35. [ EHG 383 **.] 
La obediencia a las autoridades transitorias. Cirilo de Alejandría: 
¿Cómo superar la astucia de Cristo? “Muéstrame,” dice, “un denario.” 
Cuando se lo mostraron a él, se pregunta: “¿quién es la imagen y la 
inscripción son en él?” Ellos dijeron: “Del César.” Lo que hizo Cristo 
respuesta a eso? “Dad al César lo que es del César, ya Dios lo que es de 
Dios.” Los que tienen la oficina para gobernar imponer un tributo de 
dinero en sus temas. Dios no requiere de nosotros nada corruptibles y 
temporal. Más bien requiere obediencia voluntaria, la sumisión, la fe, el 
amor y la dulce fragancia de las buenas obras. Comentario de Lucas, 
Homilía 135. [ CGSL 539 **.] 
Alegremente obedezcan a sus líderes terrestres, Oren por buen 
juicio. Justino Mártir: Desde que nos ha instruido, que, antes de que 
todos los demás, tratamos por todos lados para pagar a sus funcionarios 
designados los impuestos ordinarios y especiales. En su tiempo algunas 
personas se acercaron a él y le preguntó si fuera necesario pagar 
impuesto al César, y él respondió: “Dime, cuya semejanza hace este oso 
moneda?” Ellos dijeron: “Del César.” Él respondió de nuevo, “Da, pues, 
a César lo que es del César, ya Dios lo que es de Dios “. [ Mat_22: 20-21 .] 
Sólo adoramos a Dios, sino en otras cosas, con alegría te obedecen. Te 
reconocemos como los reyes y gobernantes de los hombres. También 
oramos para que tengan buen juicio, además de poder real. Si no nos 
escuchan, aunque os rogamos y explicar claramente nuestra posición, 
que de ninguna manera hacernos daño. Creemos (en lugar, estamos 
seguros) que todo el mundo va a pagar la pena de sus delitos en el 
fuego eterno. Todo el mundo le dará una cuenta en proporción a los 
poderes que recibió de Dios. Cristo hizo esta conocido por nosotros 
cuando dijo: “A quien Dios ha dado más, de él más se requiere.” 
Primera Apología 17. [FC 6: 52 **.] Imagen de César en una moneda, la imagen de Dios en el ser 
humano. Agustín: Estos mismos enemigos viendo las señales del 
Señor, [Él está siendo bastante descuidada; fue cuando vieron a Jesús, volviéndose a los 
comerciantes y cambistas del templo, que era casi un milagro.]  y dijeron: “Dinos con 
qué autoridad haces estas cosas.” Ellos lo interrogaron con intenciones 
hostiles, por lo que si admitió lo que era su autoridad, podrían sostener 
él como culpable de blasfemar. Actuó de la misma manera que sobre la 
moneda, cuando querían acusarlo falsamente. Si él dijo: “Que el tributo 
se pagará a César,” sería como si hubiera maldecido a los habitantes de 
los Judios, creando para ellos y tributaria a una potencia extranjera. Si 
hubiera dicho: “No debe ser pagado”, que podría Trump un cargo contra 
él antes que los amigos y los administradores de César que estaba 
prohibiendo su pago. Él, sin embargo, dijo, “Muéstrenme una moneda. 
Cuya imagen y la inscripción lo hace llevan?”Ellos respondieron:‘Del 
César.’El dijo:‘Así que presta al César lo que es del César, ya Dios lo que 
es de Dios.’Eso equivale a decir,“Si César puede requerir su imagen en 
una moneda, no puede requerir a Dios a su imagen en un ser 
humano?”308a.7 Sermón. [ WSA 3 9:60.] 
Despojado del terrenal imagen y poner en el Celestial Uno. 
Orígenes: Algunas personas piensan que el Salvador habló en un solo 
nivel, cuando dijo: “Dad al César lo que es del César”, es decir, ¿Quién 
de nosotros no está de acuerdo en pagar impuestos al César “pagar el 
impuesto que se debe.”? Por tanto, el pasaje tiene un significado místico 
y secreto. 
Hay dos imágenes de la humanidad. Uno que recibió de Dios cuando se 
hizo, en un principio, como dice la Escritura en el libro de Génesis, “de 
acuerdo a la imagen y semejanza de Dios.”  [ Gen_1: 27 .] La otra imagen 
es de la tierra. [ 1Co_15: 49 .] El hombre recibió esta segunda imagen más 
tarde. Fue expulsado del paraíso por la desobediencia y el pecado 
después de que el “príncipe de este mundo” [ Joh_12: 31 .] Le había 
tentado con sus tentaciones. Así como la moneda, o denario, tiene una 
imagen del emperador de este mundo, por lo que el que hace las obras 
de “príncipe de la oscuridad” [ Eph_6: 12 .] Lleva la imagen de él cuyas 
obras que hace. Jesús ordenó que la imagen que debe ser entregado y 
se tira de nuestra cara. Él nos quiere asumir esa imagen, según el cual 
fuimos creados desde el principio, de acuerdo con la semejanza de Dios. 
“Al César lo que es del César, ya Dios lo que es de Dios”. “Muéstrame 
una moneda”, entonces sucede que damos Jesús dijo, para “moneda”, 
Mateo escribió “denario.” [ Mat_22: 19 .] Cuando Jesús había tomado, dijo, 
“cuya inscripción tiene?” ellos respondieron: “del César.” y él les dijo a 
su vez: “Den al César lo que es del César, ya Dios lo que es de Dios.” 
Homilía en el Evangelio de Lucas 39,4-6. [FC 94: 161-62 *.]