Lucas 1:8-17  
Gabriel se aparece a Zacarías en el templo 
Gabriel anuncia el misterio de la venida de Cristo. Pseudo-Dionisio: 
Me cuenta que el misterio del amor de Jesús por la humanidad fue 
revelado por primera vez a los ángeles y que los ángeles les concede el don de este conocimiento para nosotros. Fue la más divina que guió a 
Gabriel Zacarías, el sumo sacerdote, en el misterio de que, en contra de 
toda esperanza y por el favor de Dios, que iba a tener un hijo. Su hijo 
sería un profeta de la obra divina y humana de Jesús, que era 
benéficamente a punto de aparecer para la salvación del mundo. Gabriel 
reveló a María en su forma nacería el misterio divino de la forma 
inefable de Dios. Jerarquía Celeste 4.4. 
[ DBRW 158 *.] 
Gabriel dispersa el miedo. Atanasio: Cada vez que el alma sigue 
siendo temible, es el enemigo que está presente. Los espíritus malignos 
no disipan el temor de su presencia, como el gran arcángel Gabriel hizo 
por María y Zacarías. La vida de San Antonio 37. [FC 15: 169 *; CWS 59.]  
El ángel viene a Zacarías. Agustín: El ángel Gabriel vino a Zacarías, 
no a Elizabeth. ¿Por qué? Debido a que fue a través de Zacarías que 
Juan iba a ser en Elizabeth. El ángel, al anunciar que Juan iba a venir 
por haber nacido, no fue a la toma de la matriz, sino a la fuente de la 
semilla. Él anunciado que ambos tienen un hijo, pero él hizo el anuncio 
al padre. John, después de todo, se va a venir de la unión de hombre y 
mujer. Y una vez más el mismo Gabriel vino a María, y no a José. El 
ángel vino a aquel del que la carne que iba a comenzar, en el que lo iba 
a tener su punto de partida. Sermón 291,3. [ WSA 3 8: 132-33 *.] 
Zacarías ora por un Mesías. Agustín: El cura estaba ofreciendo 
sacrificios en nombre de las personas. Las personas que estaban 
esperando el Cristo. John era el que iba a anunciar el Cristo. Sermón 
291,3. [ WSA 3 8: 133 *.] 
La oración sacerdotal de Zacarías. Crisóstomo: Este hombre 
Zacarías entró en el Santo de los Santos, al santuario interior, en la que 
sólo él de todos los hombres tenían derecho a ver. Tenga en cuenta 
cómo era la misma importancia a todas las personas. Cuando ofreció 
oraciones por todo el pueblo, cuando estaba haciendo el Maestro 
propicia para sus servidores, que estaba sirviendo como mediador entre 
Dios y los hombres. Sobre la naturaleza incomprensible de Dios 2,9-10. 
[FC 72: 74 *.] 
Y llamarás Él John. Beda: Siempre que en las Escrituras un nombre se 
impone o se cambia ... por Dios, es indicativo de un gran elogio y la 
virtud. Fue bueno que el precursor de nuestro Redentor se le ordenó 
que se llamará Juan. El nombre Juan significa “la gracia del Señor” o “en 
el cual no es gracia.” Recibió una gracia especial más allá de otros 
santos, la de ser precursor de Cristo. Él vino a anunciar una inédita de 
gracia para el mundo, la de entrada en el cielo. Por lo tanto, el que 
estaba lleno de sí mismo y de la gracia que trajo la buena noticia de la 
gracia de Dios para el resto de la humanidad expresada incluso por su nombre de una proclama de la gracia. Se predijo correctamente que 
había que ser motivo de alegría para muchas personas en su 
nacimiento, ya que fue a través de él que el Autor de su regeneración se 
manifestó al mundo. Homilías sobre los Evangelios de 2.19. [CS 111: 197 
*.] 
La grandeza de Juan es en espíritu. Ambrose: Se anunció aquí la 
grandeza, no de cuerpo sino de alma. Grandeza de alma delante del 
Señor es la grandeza de la virtud, y la pequeñez de alma es la infancia 
de la virtud. Por lo tanto ... John Sería muy bueno-no a través de la 
virtud corporal, sino a través de la magnanimidad. [ Luk_7: 28 .] Él no 
agrandar las fronteras de un imperio. No prefieren triunfos de 
competencia militar para honores. Más bien, lo que es más, 
menospreciado placeres humanos y la maldad de cuerpo, predicando en 
el desierto con gran virtud del espíritu. Era un niño en lo mundano, pero 
grande en espíritu. No estaba cautivado por las tentaciones de la vida, 
ni qué cambió de firmeza de propósito a través de un deseo de vivir. ... 
No hay duda de que esta promesa del ángel se hizo realidad. Antes de 
nacer, todavía en el vientre de su madre-St. John representa la gracia 
de la recepción del Espíritu. A pesar de que ni su padre ni su madre 
habían realizado previamente ningún milagro, y saltando en el vientre 
de su madre, proclamó la venida del Señor. Cuando la madre del Señor 
vino a Elizabeth, este último dijo: “Porque he aquí, cuando la voz de tu 
saludo llegó a mis oídos, la criatura en mi vientre saltó de alegría.”  [ 
Luk_1: 44 .] Ella no tenía aún el espíritu de la vida, [Ver Rom_8: 2 ; Rev_2: 11 ]. 
Sino el Espíritu de gracia. Nos encontramos en otro lugar que la gracia 
de la santificación precede a la de la sustancia de la vida, donde el 
Señor dice: “Antes que te formase en el vientre te conocí, y antes que 
nacieras, te consagré. Te di por profeta a las naciones “. [ Jer_1: 5 .] Por el 
espíritu de esta vida es una, y el Espíritu de la gracia es otra. Exposición 
del Evangelio de Lucas 1,31-33. [ EHG 23-24; ** CSEL 32 4: 29-32].  
Los bautizados por Juan. Cipriano: John no se limitó a anunciar al 
Señor en palabras antes de su llegada, sino lo señaló que la gente vea. 
Juan bautizó el mismo Cristo a través del cual todos los demás son 
bautizados. La controversia bautismal 73.25. [5 LCC: 171 *.] 
¿Cómo John es como Elías. Beda: Tanto Elías y Juan eran célibes. Los 
dos llevaban el vestido áspera. Ambos pasaron sus vidas en el desierto. 
Ambos eran heraldos de la verdad. Ambos fueron sometidos a 
persecución por causa de la justicia a manos de un rey y la reina -el 
primero a manos de Acab y Jezabel, [ 1Ki_19: 1-3 .] Este último a manos de 
Herodes y Herodías. [ Mat_14: 3 .] La primera, para no ser matado por los 
malvados, se llevó al cielo en un carro de fuego. [ 2Ki_2: 11 .] Este último, 
para no ser superado por los malvados, buscado el reino de los cielos por su martirio, que se lleva a cabo en el combate espiritual. Homilías 
sobre los Evangelios 2.23. [CS 111: 230 *.] 
En el espíritu y poder de Elías. Ambrose: Estas palabras son bien 
añadida a causa del espíritu nunca está sin poder, ni el poder sin el 
espíritu. “En el espíritu y poder de Elías”, se dice, tal vez porque santo 
Elías tenía un gran poder y la gracia. . Potencia de manera que se volvió 
el ánimo de la gente de vuelta de la incredulidad a la fe, el poder de la 
abstinencia y la paciencia, y el Espíritu de la profecía ... Elías divide el 
Jordán, [ 2Ki_2: 8 .] John hizo la fuente de la salvación. John camina con el 
Señor en la tierra, Elías aparece con el Señor en la gloria. [ Mat_17: 3 .] 
Elías es un heraldo de la primera venida del Señor, y Juan de la 
segunda. Elías después de tres años riega la tierra con la lluvia, [ 1Ki_18: 1 
, 1Ki_18: 45 .] John después de tres años roció el suelo árido de nuestro 
cuerpo con la corriente de fe. Exposición del Evangelio de Lucas 1,36. [ 
EHG 25 *; CSEL 32 4: 32-33].

Lucas 1:18-20  
Respuesta de Zacarías y anuncio del Ángel 
La esterilidad y la virginidad. Agustín: La iglesia observa el 
nacimiento de Juan como de alguna manera sagrada ... Cuando 
celebramos Juan, que también celebran Cristo ..... 
John nace de una anciana que es estéril. Cristo ha nacido de una mujer 
joven que es virgen. La esterilidad da a luz a John, la virginidad a Cristo. 
La edad normal y adecuado de los padres era escaso, el nacimiento de 
Juan. No hay un abrazo conyugal se produjo el nacimiento de Cristo. El 
primero se anunció en la declaración del ángel. Con anunciación del 
ángel se concibe esta última. Que Juan va a nacer no se cree, y su 
padre es silenciado. Que Cristo nacerá que se cree, y que es concebido 
por la fe. En primer lugar la fe hace su entrada en el corazón de la 
virgen, y no sigue la fecundidad en el útero de la madre. 
Y, sin embargo, Zacarías usa casi las mismas palabras, cuando el ángel 
anunció John: “¿Con qué conoceré esto? Porque también yo soy un 
hombre viejo, y mi mujer ya ha avanzado en sus días “, y por Santa 
María cuando el ángel anunció que iba a dar a luz:‘¿Cómo será esto, 
puesto que no conozco varón’  [ Luk_1 : 34 .] Estas son prácticamente las 
mismas palabras .... 
Por último, John nace cuando la luz del día comienza a disminuir y la 
noche comienza a crecer más. Cristo nace cuando la noche empieza a 
ser reducido y el día comienza a aumentar. Sermón 293. [ WSA 3 8: 148-49 
*.] Isabel y María. Máximo de Turín: ... Sin embargo, no debemos ser tan 
sorprendido de que John merecía tal gracia en su nacimiento. Para el 
precursor y el precursor de Cristo debería haber tenido algo similar al 
nacimiento del Señor, el Salvador. De hecho, el Señor fue engendrado 
por una virgen y John de una mujer estéril, la de una chica sin mancha 
y el otro de una anciana ya agotado. Nacimiento de Juan, entonces, 
también tiene algo de la gloria y de la maravillosa. A pesar de que 
parece ser menos noble de una matrona para dar a luz a una virgen 
para dar a luz, sin embargo, cuando miramos a María por haber dado a 
luz como una virgen también se preguntó a Elizabeth por haberlo hecho 
como una anciana. De hecho, creo que este hecho contiene un cierto 
misterio. John, que era una figura del Antiguo Testamento, debería 
haber nacido de la sangre ya fría de una mujer de edad, mientras que el 
Señor, que sería predicar el evangelio del reino de los cielos, salió de 
una mujer en la flor de brillante juventud. María, consciente de su 
virginidad, se maravilla de la fruta oculta en su vientre, mientras que 
Elizabeth, consciente de su avanzada edad, se sonroja que su vientre es 
pesado con el que ella ha concebido. Así dice el Evangelista: “Ella se 
escondió durante cinco meses.” Lo maravilloso que es, sin embargo, que 
el mismo arcángel Gabriel lleva a cabo una oficina con respecto a cada 
nacimiento! Consuela a los que no creen Zacarías y fomenta la creencia 
de María. Él perdió su voz porque dudaba. Pero ella, porque ella creyó 
de inmediato, concibió la Palabra que salva. Sermón 5.3-4. [ACW 50: 23-24 
*.]

Lucas 1:21-23  
Las personas se dan cuenta Zacarías ha visto una Visión 
El silencio de Zacarías una señal. Orígenes: Cuando el sacerdote 
Zacarías ofrece incienso en el templo, está condenado al silencio y no 
puede hablar. O mejor, sólo habla con gestos. Él sigue siendo incapaz 
de hablar hasta el nacimiento de su hijo, John. ¿Qué significa esto? El 
silencio de Zacarías es el silencio de los profetas en el pueblo de Israel. 
Dios ya no les habla. Su “Palabra, la cual estaba con el Padre desde el 
principio, y era Dios,” [ Joh_1: 1-2 .] Ha pasado a nosotros. Para nosotros 
Cristo no está en silencio. ... 
Cristo dejó de estar en ellos. La Palabra los abandonó. Lo que escribió 
Isaías se cumplió: “La hija de Sion será desierta como una tienda de 
campaña en la viña o como una cabaña en el parche de pepino. Ella es 
tan desolado como una ciudad saqueada “.  [ Isa_1: 8 .] Los Judios fueron 
dejados atrás, y la salvación pasa a los gentiles. Homilía en el Evangelio 
de Lucas 5.1, 4. [FC 94: 20-21 *.] Las dudas Zacarías. Crisóstomo: Zacarías miró a su edad, con el pelo 
gris, su cuerpo que había perdido su fuerza. Miró a la esterilidad de su 
esposa, y se negó a aceptar la fe en lo que el ángel reveló que 
sucedería. Sobre la naturaleza de Dios Incomprensible 2.11. 
[FC 72:75*.]

Lucas 1:24-25  
Elizabeth se regocija en su nueva condición de 
¿Por Elizabeth se escondió. Efrén el Sirio: Elizabeth ocultó a causa de 
la aflicción de Zacarías. O, alternativamente, se escondió porque se 
avergonzaba en cuenta el hecho de que ella se había reanudado la 
relación sexual. Así que fue a causa de su avanzada edad que Elizabeth 
se ocultó. Pero ver, Moisés no escribió en relación con Sarah que ella se 
ocultó, cuando a la edad de noventa y se llevó a Isaac, ni con respecto a 
Rebecca, que estaba embarazada de gemelos. Elizabeth escondió 
durante cinco meses, hasta que su bebé estaría suficientemente 
formado en sus miembros exultar ante su Señor, [ Luk_1: 41 .] Y porque 
María estaba a punto de recibir la anunciación. Comentario sobre 
Diatesarón 1.24 de Taciano. [ ECTD 52 *.] 
La modestia de Elizabeth. Ambrose: Elizabeth, que, sin duda, hijos 
desea, se escondió durante cinco meses. ¿Cuál fue el motivo de esta 
ocultación si no es la modestia? Porque hay una edad prescrita para 
cada derecho, y lo que se ajuste a la vez es impropia en otro, y un 
cambio de edad a menudo cambia la naturaleza de cada acto. ... Ella, 
que una vez que se ocultó porque había concebido un hijo, comenzó a 
llevar a ella con confianza, porque ella dio a luz a un profeta, la misma 
que se sonrojó antes fue bendecido, ella dudaba de que antes se 
fortaleció. “Porque he aquí,” dijo, “tan pronto como la voz de tu saludo 
llegó a mis oídos, el niño en mi seno saltó de alegría.” [ Luk_1: 44 .] Por lo 
tanto clamó en voz alta cuando se percibe la venida del Señor, porque 
creía en el nacimiento divino. No había ningún motivo de vergüenza 
cuando aceptó el nacimiento del profeta como un hecho, no un efecto 
deseado, generación. Exposición del Evangelio de Lucas 1,43, 46. [ CPHIC 
29-31 *; CSEL 32 04:38, 40.]