Lucas 24:50-53  
Se reúnen en el templo con gran alegría 
En Betania, Jesús da su bendición. Beda: “Luego los sacó fuera 
hasta Betania, y alzando sus manos, los bendijo.” Nuestro Redentor 
apareció en la carne para quitar los pecados, eliminar lo que los seres 
humanos merecen debido a la primera maldición, y concede a los 
creyentes una herencia de eterna bendición. Se concluyó acertadamente 
todo lo que hizo en el mundo con palabras de bendición. Él demostró 
que era el uno de los cuales se dijo: “Pues en verdad que dio la ley dará 
una bendición.” [Sal. 83: 8 Vulgata]  Es conveniente que dirigió a los que 
bendijo a Betania, que se interpreta “casa de obediencia.” [ CC 72.: 135, 
26/27] Contempt y orgullo merecen una maldición, pero la obediencia 
merecen una bendición. El Señor mismo se hizo obediente a su Padre 
hasta la muerte, [ Php_2: 8 .] Para que pudiera restaurar la gracia perdida 
de bendición para el mundo. Se da la bendición de la vida celestial sólo 
para aquellos que se esfuerzan en la santa iglesia para cumplir con los 
mandatos divinos. Homilías sobre los Evangelios 11.15. [CS 111: 139 **.] 
Cristo sube desde el Monte de los Olivos. Beda: No debemos pasar 
por alto el hecho de que Bethany se encuentra en la ladera del Monte de 
los Olivos. [Jerome De situ et nominibus locorum hebraicorum (PL 23: 884).] Así como 
Betania representa una iglesia obediente a los mandatos del Señor, por 
lo que el Monte de los Olivos representa muy apropiadamente la 
persona misma de nuestro Señor. Que aparece en la carne, que supera 
a todos los santos, que son simplemente seres humanos, por la 
elevación de su dignidad y la gracia de su poder espiritual. Cantamos 
con él en los Salmos: “Dios, tu Dios, te ha ungido con el aceite de la 
felicidad por encima de sus compañeros.” [ Psa_45: 7 .] La presente lectura 
del Evangelio atestigua que prometió el favor de la misma santa unción 
sus compañeros, los fieles. El envió lo que había prometido, como 
sabemos, no mucho después de eso. [Ver ACT_2: 2-4 .] Es una delicia escuchar como la casa de la obediencia, la 
santa iglesia, se encuentra en la ladera del Monte de los Olivos. Leamos 
el Evangelio de Juan, donde se dice que cuando se cumplió su 
sufrimiento en la cruz, “uno de los soldados le abrió el costado con una 
lanza y al instante salió sangre y agua hacia fuera.” [ Joh_19: 34 .] Estos 
son realmente los sacramentos por el cual la iglesia nace y se nutren en 
Cristo. Estos son el agua del bautismo que limpia la iglesia de los 
pecados y la sangre de cáliz del Señor que confirma sus regalos. 
También se firmó con el crisma del Espíritu Santo. La montaña en cuya 
pendiente se encuentra la ciudad santa, en la que se da el don de la 
bendición, se llama apropiadamente el monte de los olivos que puede 
ser susceptible de ser perfeccionado en el día de la redención. Homilías 
sobre los Evangelios 11.15. [CS 111: 139-40 **.]  
La creación de una nueva vía para nosotros. Cirilo de Alejandría: 
los bendijo y se ha ido un poco por delante, fue llevado al cielo para que 
pudiera compartir el trono del Padre, incluso con la carne que se unió a 
él. La Palabra hecha esta nueva vía para nosotros cuando apareció en 
forma humana. Después de esto, ya su debido tiempo, y de nuevo 
vendrá en la gloria de su Padre con los ángeles y nos llevará para estar 
con él. Vamos a lo glorificamos. 
Siendo Dios la Palabra, se hizo hombre por nosotros. Sufrió 
voluntariamente en la carne, se levantó de los muertos y la corrupción 
abolida. Que fue recibido arriba, y él vendrá con gloria para juzgar a 
vivos y muertos, para recompensar a cada uno según sus obras. 
Comentario de Lucas, capítulo 24. [ CGSL 620 **.] 
Jesús asciende Después de bendecir sus discípulos. Beda: 
“Mientras los bendecía, se separó de ellos y fue llevado al cielo.” 
Debemos tener en cuenta que el Salvador ascendió al cielo después de 
que él le dio su bendición a sus discípulos. Al mismo tiempo, hay que 
recordar que, como se lee en los Hechos de los Apóstoles, los ángeles se 
les aparecieron como si estuvieran viendo su ascensión. Se les dijo: “Él 
vendrá de la misma manera como le habéis visto ir al cielo.” [ ACT_1: 11 .] 
Debemos trabajar con toda solicitud a entender que el Señor 
descenderá a juzgarnos en la misma forma y sustancia de la carne con 
el que ascendió. Desde que partió bendiciendo a sus apóstoles, sino que 
también nos hará digno de su bendición cuando regrese. Él nos dará el 
mismo rango que aquellos a los que va a decir tal y como están a su 
derecha: “Venid, benditos de mi Padre, recibe el reino.” [ Mat_25: 34 .] 
Homilías sobre los Evangelios 11.15. [CS 111: 140 **.] 
Jesús asciende al cielo en su cuerpo, divina y la naturaleza 
humana. Agustín: Ya has oído lo que llegó a nuestros oídos ahora en el 
Evangelio: “alzando sus manos, los bendijo. Y sucedió que, mientras él estaba bendiciendo ellos se separó de ellos, y fue llevado arriba al 
cielo.”El cual fue llevado al cielo? El Señor Cristo. ¿Quién es el Señor 
Cristo? Él es el Señor Jesús. ¿Que es esto? ¿Se va a separar lo humano 
de lo divino y hacer que una persona de Dios, otro del hombre, por lo 
que ya no es una trinidad de tres, pero un cuaternaria de cuatro? Al 
igual que usted, un ser humano, son el alma y el cuerpo, por lo que el 
Señor Cristo es la Palabra, el alma y el cuerpo. La Palabra no se apartó 
del Padre. El tanto llegó a nosotros y no abandonó el Padre. Que tanto 
se hizo carne en el seno materno y continuó a gobernar el universo. Lo 
que fue levantado al cielo, si no lo habían tomado de la tierra? Es decir, 
la misma carne, el mismo cuerpo, de la que estaba hablando cuando 
dijo a los discípulos: “sentir y ver que un espíritu no tiene carne y 
huesos, como se puede ver que tengo.” [ Luk_24: 39 .] vamos a creer esto, 
hermanos y hermanas, y si tenemos dificultades para cumplir con los 
argumentos de los filósofos, vamos a aferramos a lo que se ha 
demostrado en el caso del Señor sin ninguna dificultad de fe. Dejar que 
ellos la charla, pero creamos. Sermón 242,6. [ WSA 3 7: 80 *.] 
La alegría de entrar en el cielo por la carne de Jesús. León Magno: 
Amados, a través de todo este tiempo entre la resurrección del Señor y 
de su ascensión, la providencia de Dios pensó en esto, se enseña esto y 
penetrado en sus ojos y el corazón. Él quería que reconocer al Señor 
Jesucristo como resucitado verdaderamente, que nació realmente, 
realmente sufrió y murió de verdad. La verdad manifiesta fortaleció los 
benditos apóstoles y todos los discípulos que estaban asustados por su 
muerte en la cruz y dudaban de su resurrección. El resultado fue que no 
sólo se ven afectados por la tristeza, pero también estaban llenos de 
“gran alegría” cuando el Señor entró en las alturas del cielo. 
Sin duda fue un gran e indescriptible fuente de alegría cuando, a la vista 
de las multitudes celestiales, la naturaleza de nuestra raza humana 
ascendió sobre la dignidad de todas las criaturas celestiales. Pasó las 
órdenes angélicas y se elevó más allá de las alturas de los arcángeles. 
En su ascensión, la raza humana no se detuvo en cualquier otra altura 
hasta esta misma naturaleza se recibió en la sede del Padre eterno. 
Nuestra naturaleza humana, unida con la divinidad del Hijo, estaba en el 
trono de su gloria. 
La ascensión de Cristo es nuestra elevación. También se invita a la 
esperanza para el cuerpo donde la gloria de la cabeza nos precedieron. 
Deje Gloriémonos, amados, de alegría digna y alegraos con una acción 
de gracias santo. Hoy en día no sólo se estableció como poseedores de 
un paraíso, pero que incluso han penetrado en las alturas de los cielos 
en Cristo. La gracia inefable de Cristo, que hemos perdido a través de la 
“mala voluntad del diablo,” nos preparó con más detalle para que la 
gloria. Incorporado dentro de sí mismo, el Hijo de Dios puso a aquellos a quienes el enemigo violento arrojó de la felicidad de nuestra primera 
vivienda a la diestra del Padre. El Hijo de Dios vive y reina con Dios 
Padre omnipotente y con el Espíritu Santo por los siglos de los siglos. 
Amén. Sermón 73,3-4. [FC 93: 324-25 **.]  
Siempre en el templo. Beda: “Adorar, volvieron a Jerusalén con gran 
alegría y estaban siempre en el elogio templo y bendiciendo a Dios.” 
Queridos hermanos y hermanas queridos, debemos recordar siempre, 
sobre todo en este lugar, las palabras del Señor como él glorificaba a 
sus discípulos: “Dichosos los ojos que ven lo que ves.” [ Luk_10: 23 .] 
¿Quién es verdaderamente capaz de describir o de imaginar como es 
digno forma de tristeza bendita bajaron a la tierra los ojos con los que 
había mirado los cuales fueron hechos los cielos adorando como su rey? 
Ahora regresaba al trono de la gloria de su Padre con la naturaleza 
mortal conquistado que había tomado. Qué dulce eran las lágrimas que 
derramaron cuando ardían con viva esperanza y alegría ante la 
perspectiva de su propia entrada en la patria celestial! Sabían que su 
Dios y Señor ahora estaba llevando allí parte de su propia naturaleza! 
Un espectáculo tan acertadamente los restauró! Luego adoraron en el 
lugar donde estaban sus pies. [Sal 131: 7. Vulgata]  Con muchas lágrimas, 
que se orinan en el lugar donde había más recientemente plantado sus 
pasos. Entonces, inmediatamente se volvieron a Jerusalén, donde se les 
ordenó que esperar a la llegada del Espíritu Santo. Homilías sobre los 
Evangelios 11.15. [CS 111: 141 **.] 
A partir de la Ascensión de Jesús a Pentecostés. Agustín: Ascendió 
a los cuarenta días. Aquí estamos hoy, cuando todos los presentes se 
llena con el Espíritu Santo cuando venga sobre él o ella, y hablan con las 
lenguas de todas las naciones. Elogia a la unidad a nosotros a través de 
las lenguas de todas las naciones. El Señor alaba la unidad mientras se 
levanta de nuevo. Cristo elogia como él asciende. El Espíritu Santo 
confirma que cuando venga hoy. Sermón 268,4. [ WSA 3 7: 281].