Lucas 4:9-12  
La tercera tentación: el pináculo del templo 
Satanás usa la Escritura selectivamente por conveniencia. Efrén 
el Sirio: [Satanás] conjunto [Jesús] sobre el pináculo del templo. 
Satanás quería que se suponga que el que era un hombre puede 
convertirse en Dios, por medio de la casa santa, así como Satanás había hecho una vez Adam supongamos que podría convertirse en Dios por 
medio de ese árbol. [ Gen_3: 5 .] Él lo hizo subir a la montaña, [ Mat_4: 8 .] 
Como si estuviera en necesidad. “A ti daré los reinos, si va a adorarme.” 
[ Mat_4: 9 .] Cuando se cambió el modo de astucia, que no cambió la 
verdadera uno con ella. En el principio Dios le hizo, y, cuando haya 
terminado, él estaba en necesidad y un adorador. [ Heb_1: 6 .] Pero 
Satanás se quedó ciego en la arrogancia de su culto, a causa de todo lo 
que había adquirido, y por esta razón fue castigado aún más. Debido a 
que Satanás no reconoció aquel que lo conocía íntimamente, nuestro 
Señor se dirigió a él por su nombre, Satanás. [ Mat_4: 10 .] Pero no sabía 
cómo debía abordar nuestro Señor. 
Por lo tanto le dijo, “Caída de aquí abajo, porque está escrito:" Tendrán 
que vigilar para que no tropiece. ”Tentador, si es contra el que se 
cumple el salmo, no es también escrito allí,‘con sus alas, para que se 
entregarán’? [ Psa_91: 12 .] No es posible que un ave a caer, por el aire por 
debajo de sus alas es como la tierra. ¿No está escrito también, 
“Aplastarás la serpiente y el león”? [ Psa_91: 13 .] Satanás estudió sólo 
aquellos pasajes de las Escrituras que eran conveniente para él y omiten 
los que eran perjudiciales para él. Los herejes son así también. Se 
apropian de las Escrituras los pasajes que se adapten a su enseñanza 
errónea y omitir los que refutan sus errores, lo que demuestra que son 
discípulos de este maestro. Comentario sobre 4.8bc Diatessaron de 
Taciano. [ ECTD 87-88 **.] 
Eva Atraídos por el deseo de adorar a otro. Ambrose: Usted ve, los 
errores antiguos se deshacen en las huellas de Cristo, y las trampas, en 
primer lugar el estómago, el segundo de pecado sexual, y la tercera 
parte de la ambición, se soltó. Porque Adán fue tentado por los 
alimentos. Porque quiso prevaricó en el asunto del árbol prohibido, 
también fue acusado de la ambición sin hacer caso, porque deseaba ser 
como la Trinidad. [ Gen_3: 5 .] Por lo tanto el Señor remitido por primera 
vez la deuda del antiguo mal, a fin de que, después de haber sacudido 
el yugo de la cautividad, podemos aprender a superar nuestros defectos 
con la ayuda de las Escrituras ... El diablo agita el conjunto. mundo con 
astucia engaño, con el fin de corruptos, y peleas con todos los atractivos 
de esta edad. Usted debe tener cuidado con sus halagos tanto más. La 
comida no había convencido a Eva, ni tenía el olvido de los comandos de 
la privaron. Si ella hubiera estado dispuesto a adorar al Señor solo, no 
habría buscado lo que no se debía a ella. Así se da un remedio, que 
embota el dardo de la ambición, de modo que sirvamos al Señor solo. 
Dedicación Pías carece de ambición. Exposición del Evangelio de Lucas 
4,33-34. [ EHG 126-27 **; CSEL 32 4: 155-56].  
Jesús no necesitaba la ayuda de los ángeles. Orígenes: Por lo tanto 
vamos a ver lo que el diablo le dice al Señor de las Escrituras. “La Escritura dice:" Les dio a sus ángeles acerca de ti un comando que se 
deben plantear que en sus manos, no sea que tu pie no tropiece en 
piedra. ”Ver cómo astuta que es, incluso en los textos que cita. Por lo 
desea disminuir la gloria del Salvador, como si el Salvador necesita la 
ayuda de los ángeles. Es como si fuera a golpear el pie a menos que se 
apoya en sus manos. El diablo toma verso de la Escritura y la aplica a 
Cristo. Sin embargo, está escrito, no de Cristo sino de los santos en 
general. Libremente y con toda confianza me contradigo al diablo. Este 
pasaje no se puede aplicar a la persona de Cristo, por Cristo no necesita 
la ayuda de los ángeles. Él es mayor que los ángeles y obtuvo un 
nombre mejor de lo que por herencia. “Dios nunca dijo que cualquiera 
de los ángeles, 'Mi hijo eres tú; hoy te he engendrado '. ” [ Psa_2: 7 ; 
Heb_1: 5 .] Homilías sobre el Evangelio de Lucas 31.4. [FC 94: 127 *.] 
El pináculo del templo es Cristo. Prudencio: 
Siendo el pináculo está, sobreviviendo a la destrucción 
del templo, 
Por la esquina levantado de esa piedra que desecharon 
los arquitectos [ Luk_20: 17 .] 
Se mantendrá a lo largo de todas las edades siempre y 
para siempre. 
Ahora bien, es cabecera del templo y sostiene las 
nuevas piedras juntas. 
Escenas de la historia sagrada 31. [FC 52: 189].

Lucas 4:13  
Hasta el momento oportuno 
El diablo regresa como león del rugido en la crucifixión. Agustín: 
Cuando el Señor había sido tentado con esta triple tentación, porque en 
todas las seducciones del mundo estos tres se encuentran, ya sea por 
placer o curiosidad o el orgullo, ¿qué dijo Evangelista? Después de que 
el diablo había concluido todas las tentaciones-todo tipo, pero de la 
especie de fascinación, no quedaba otro tipo de tentación, por 
tratamiento duro y difícil, trato salvaje, atroz y tratamiento feroz. Sí, no 
quedaba otro tipo de tentación. El Evangelista sabía, sabía lo que se 
había llevado a cabo, lo que quedaba, y por lo que dijo, “Después de 
que el diablo había completado toda tentación, se apartó de él hasta el 
momento.” Él se apartó de él en la forma, es decir, de la serpiente 
insidiosa. [ Gen_3: 1 .] Él va a venir en forma de león rugiente. [ 1Pe_5: 8 .] 
El que va a pisotear el león y la cobra [ Psa_91: 13 .] Será vencerlo. Satanás volverá. Él entrará Judas y hará que le iba a entregar a su 
maestro. Él traerá a lo largo de los Judios, no halagador, pero que rabia. 
Tomando posesión de sus propios instrumentos, él clamará con las 
lenguas de todos ellos, “Crucifícale, crucifícale!” [ Luk_23: 21 .] Que Cristo 
era el vencedor no, ¿por qué deberíamos sorprendernos? Él era Dios 
omnipotente. Sermón 284,5. [ WSA 3 8: 91 *.]

Lucas 4:14-15  
Jesús comienza su enseñanza en Galilea 
El poder del espíritu manifestado. Orígenes: En primer lugar, “Jesús, 
lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán y fue llevado por el Espíritu al 
desierto por cuarenta días.” Cuando Jesús fue tentado por el diablo, la 
palabra espíritu se colgó dos veces sin ninguna calificación ya que el 
Señor todavía tenía que luchar contra él. Ver lo que está escrito sobre el 
Espíritu enfáticamente y con cuidado, después de haber luchado y había 
superó las tres tentaciones que la Escritura menciona. El pasaje dice: 
“Jesús volvió en el poder del Espíritu.” “Power” se ha añadido, porque 
había hollado el dragón y conquistado el tentador en el combate cuerpo 
a cuerpo. Así “Jesús volvió en el poder del Espíritu a la tierra de Galilea, 
y los informes sobre su fama se extendió a toda la región circundante. 
Estaba enseñando en las sinagogas de ellos, y fue glorificado por 
todos.”Homilías sobre el Evangelio de Lucas 32.1. [FC 94: 130 *.] 
La enseñanza en la sinagoga. Efrén el Sirio: ¿Cuál era la costumbre 
de aquel que había llegado hace un momento? Se había llegado a 
Galilea y había comenzado a enseñar, no fuera de la sinagoga, pero 
dentro de ella. Puesto que la materia se conoce a través de su servicio 
de culto, llegó a hablar con ellos acerca de su Dios. De lo contrario, habría sido el fin para él para anunciar a ellos fuera de su sinagoga. 
Comentario sobre Diatesarón 11.23 de Taciano. [ ECTD 186.] 
Fama proviene de su Milagros como Hijo de Dios. Cirilo de 
Alejandría: Después de que él poderosamente venció a Satanás-
coronado después de que la naturaleza humana en su propia persona 
con los despojos ganados por la victoria sobre Satanás, regresó a 
Galilea en el poder del Espíritu, tanto poder y autoridad en el ejercicio. 
Él realizó muchos milagros y en gran medida sorprendió a su pueblo. 
Hizo milagros, porque él es, por naturaleza, y en verdad el Hijo de Dios 
Padre, porque no recibió la gracia del Espíritu desde el exterior como un 
regalo, ya que la compañía de los santos hacer. Tomó lo que era su 
propia herencia como su adecuada. Sí, le dijo al Padre: “Todo lo que es 
mío es tuyo, y la mía la tuya, y he sido glorificado en ellos.” 
[ Joh_17: 10 .] Él es glorificado por lo tanto, mediante el ejercicio como su 
propia fuerza y en potencia el poder del Espíritu que comparte su 
sustancia. Comentario sobre Lucas, Homilía 12. [ CGSL 91 **.]