Lucas 7:37-38  
La mujer lava, se seca, besos y unge los pies de Jesús 
La Mujer como Iglesia y el fariseo como Sinagoga. Peter 
Chrysologus: “Y he aquí,” dice, “una mujer en la ciudad, que era 
pecadora.” ¿Quién es esta mujer? Más allá de cualquier duda, que es la 
iglesia. ... 
Ella oyó que Cristo había llegado a la casa del fariseo, es decir, a la 
sinagoga. Oyó que hay, esto es, en la Pascua judía, que había instituido 
los misterios de su pasión, dio a conocer el sacramento de su cuerpo y 
sangre, y reveló el secreto de nuestra redención. Hizo caso omiso de los 
escribas como porteros despreciables. “Ay de vosotros, los abogados! 
Ustedes que han quitado la llave del conocimiento “.  [ Luk_11: 52 .] Ella 
rompió abrir las puertas de las peleas y despreciado el superioridad del 
grupo farisaica. Ardiente, jadeante y sudoroso, se dirigió a la gran 
cámara interior del banquete de la ley. Allí aprendió que Cristo fue 
traicionado en medio de copas dulces y un banquete de amor. Sermón 
95. [FC 17: 149-50 *.] 
Muestra unción gran amor. Ambrose: Bienaventurado aquel que 
puede ungir los pies de Cristo, aun con aceite. Simon había todavía no 
lo ungió, pero más ¡Feliz la que unge con perfume. La gracia de muchas 
flores reunidas en un ramo dispersa diferente dulzura de la fragancia. 
Tal vez ninguno, pero la iglesia sola puede producir que el ungüento. La 
iglesia tiene innumerables flores de diferentes fragancias. Ella 
apropiadamente asume la semejanza de una prostituta, porque también 
Cristo tomó sobre sí la forma de un pecador. Exposición del Evangelio de 
Lucas 6,21. [ EHG 200 *.] 
Símbolos de las enseñanzas del Señor. Clemente de Alejandría: Esa 
mujer todavía no había entrado en comunión con la Palabra, porque 
todavía era un pecador. Ella pagó el honor principal con lo que consideraba lo más precioso que tenía, su perfume. Ella limpió el resto 
del perfume con la corona de la cabeza, su cabello. Ella derramó sobre 
el Señor las lágrimas de arrepentimiento. Por tanto, sus pecados le 
fueron perdonados. 
Este es un símbolo de las enseñanzas del Señor y de sus sufrimientos. 
La unción de sus pies con mirra perfumada sugiere la enseñanza divina 
cuyo buen olor y la fama se ha extendido hasta los confines de la tierra. 
“Su sonido ha salido a los extremos de la tierra.” [ Psa_19: 4 (18: 5 LXX); 
Rom_10: 18 .] Por otra parte, esos pies ungidos del Señor (de no ser 
demasiado sutil) son los apóstoles. El dulce olor de la mirra prefigura su 
recepción del Espíritu Santo. Me refiero a que la figura de los pies del 
Señor se ha de entender de los apóstoles, que han viajado por todo el 
mundo predicando el Evangelio. Cristo el Educador 2.8. [FC 23: 146-47 *.] 
Al igual que la mujer, la Iglesia responde a Jesús en la fe. Peter 
Chrysologus: Con las manos de las buenas obras, que mantiene los pies 
de los que anuncian su reino. Ella les lava con lágrimas de caridad, los 
besa con alabar los labios, y derrama todo el ungüento de la 
misericordia, hasta que él a su vez ella. Esto significa que él va a volver 
a ella y decirle a Simón, a los fariseos, a los que niegan, a la nación de 
los Judios, “entré en su casa. No me diste agua para los pies “. 
¿Cuándo va a decir estas palabras? Él hablará ellos cuando vendrá en la 
gloria de su Padre y separar a los justos de los injustos como un pastor 
que separa las ovejas de las cabras. Él dirá: “tuve hambre, y no me 
dieron de comer. Tuve sed, y me dieron de beber. Fui forastero, y no 
me he tomado en “.  [ Mat_25: 42 .] Esto es equivalente a decir:“Pero esta 
mujer, mientras ella se bañaba mis pies, ungiéndolos y besándolos, hice 
a los sirvientes lo que no hacer por el Maestro “. lo hizo para los pies lo 
que se negó a la Cabeza. Ella gasta en los miembros más bajos de lo 
que se negó a su creador. Entonces dirá también a la iglesia, “Tus 
pecados, todos los que son, te son perdonados porque has amado 
mucho.” Sermón 95. [FC 17: 150-51 *.]

Lucas 7:39-40  
El fariseo juzga mal acciones de la mujer 
La mujer, no el fariseo, fue el Creyente. Ambrose: Ver la 
organización de la casa. La mujer pecadora es glorificado en la casa del 
fariseo. La iglesia se justifica en la casa de la ley y el profeta, no el 
fariseo. El fariseo no creía, pero la mujer creyó. Luego dijo: “Si fuera 
profeta, sabría con seguridad quién y qué clase de mujer es la que lo 
toca.” Judea es la casa de la ley que está escrita en las piedras pero no en las tablas del corazón. [ 2Co_3: 3 .] La iglesia se justifica en esto, como 
ya es mayor que la ley, porque la ley no conoce el perdón de los delitos. 
La ley no posee el misterio en el que se limpian los pecados secretos; 
Por lo tanto, lo que falta en la ley se perfecciona en el Evangelio. 
Exposición del Evangelio de Lucas 6,23. [ EHG 200-201 **.] 
Sumisa a la Justicia de Dios. Agustín: Ella no va a pensar que ella se 
le perdona poco y tan poco amor, y, ignorantes de la justicia de Dios y 
procurando establecer la suya, no someterse a la justicia de Dios. [ 
Rom_10: 3 .] Simón estaba atrapado en este vicio, y la mujer, a quien 
muchos pecados fueron perdonados, porque amó mucho, le superó. Ella 
será más segura y más verdaderamente en cuenta que todos los 
pecados que Dios la preservó de la comisión deben contabilizarse como 
si son perdonados. Santa virginidad 41. [FC 27: 195 **.] 
Los labios impuros hecho santo por besar los pies de Jesús. Efrén 
el Sirio: Nuestro Señor hizo maravillas con las cosas comunes, de 
manera que sepamos las cosas a aquellos que desprecian maravillas 
están privados de conocer. Si la curación como éste fue secuestrado de 
su dobladillo en secreto, que era sin duda capaz de la sanidad que su 
palabra trabajó en público. Si los labios impuros se convirtió en santo 
por besar sus pies, ¿cuánto más santo habría convertido en puros labios 
al besar su boca? Con sus besos, la mujer pecadora recibió el favor de 
los benditos pies que habían trabajado para traerla el perdón de los 
pecados. Ella fue amablemente confortar con el aceite de los pies de su 
médico, que había traído amablemente el tesoro de la curación a su 
sufrimiento. Aquel que llena el hambre no se invitó a causa de su 
estómago. Aquel que justifica a los pecadores invitó a sí mismo a causa 
de arrepentimiento de la mujer pecadora. Homilía en Nuestro Señor 13-
19. [FC 91: 289 **.]

Lucas 7:41-43  
La parábola de los dos deudores 
Dos Deudores Representan los Judios y los Gentiles. Ambrose: 
¿quiénes son esos dos deudores si no los dos pueblos, el de los Judios, 
el otro de los gentiles, en la deuda al acreedor del tesoro celestial ... No 
le debemos esta riqueza material acreedor pero los estándares de 
méritos, las cuentas? de las virtudes. El peso de la seriedad, la imagen 
de la justicia, y el sonido de la confesión miden el valor de esta riqueza. 
¡Ay de mí si no tengo lo que he recibido. Uno puede pagar toda la deuda 
con este acreedor sólo con dificultad. “Remitir mi deuda” ¡Ay de mí si no 
te pido, El Señor no nos hubiera enseñado a orar por el perdón de 
nuestros pecados [Ver Mat_6: 12 .] Si no hubiera sabido que algunos serían deudores dignos, solamente con dificultad. [Cf. Luk_11: 4 .] ... No hay nada 
que podamos pagar dignamente a Dios por el daño a la carne que 
asumió, por los golpes, la cruz, la muerte y el entierro. ¡Ay de mí si no 
he amado! Me atrevo a decir que Pedro no pagar y por lo tanto quería 
más. Pablo no pagar. Desde luego devuelto la muerte de la muerte, 
pero no pagar otras deudas, porque debía mucho. Le oigo decir, porque 
no pagar, “O que ha dado un regalo para que se le tenga que 
recompensar?” [ Rom_11: 35 .] Incluso si tuviéramos que pagar cruz de 
cruz, muerte por muerte, es lo que retribuimos que poseemos todas las 
cosas de él, por él, y en él? [ Rom_11: 36 .] Vamos nos ha pagado amor por 
nuestra deuda, la caridad por el don y la gracia de la riqueza. Aquel a 
quien se le da más ama más. Exposición del Evangelio de Lucas 6,24, 
26. [ EHG 201-2 **.] 
Jesús cuenta la parábola de lograr la reconciliación con Simon. 
Efrén el Sirio: Nuestro Señor ideó un comunicado que fue como una 
flecha. Se puso de conciliación en la punta y la ungió con amor para 
calmar las partes del cuerpo. No bien se disparó en el que estaba llena 
de conflictos, que en el conflicto volvió a la armonía. Inmediatamente 
después de la declaración humilde de nuestro Señor, que dijo: “Simón, 
tengo algo que decirte,” el que se había retirado en secreto respondió: 
“Habla, Señor.” Un dicho dulce penetró una mente amargo y llevó a 
cabo la fruta fragante . El que era un detractor secreto antes el dicho 
alabó público después de la frase. Humildad con una lengua dulce 
somete incluso a sus enemigos para hacerlo honran. La humildad no 
pone su poder para la prueba entre sus amigos, pero entre los que 
odian su pantalla de sus trofeos. Homilía en Nuestro Señor 24.2. 
[FC 91:299-300**.]

Lucas 7:44-48  
Jesús perdona los pecados de la mujer 
Jesús el médico trae la curación milagrosa de los pecados de la 
mujer. Efrén el Sirio: La curación del enfermo es la gloria de un médico. 
Nuestro Señor hizo esto para aumentar la desgracia del fariseo, que 
desacreditó la gloria de nuestro médico. Trabajó señales en las calles, 
trabajaron aún mayores señales una vez que entró en la casa del fariseo 
que los que había trabajado fuera. En las calles, sanó a los cuerpos 
enfermos, pero en su interior, curó almas enfermas. En el exterior, que 
había dado vida a la muerte de Lázaro. En el interior, que dio vida a la 
muerte de la mujer pecadora. Él restauró el alma viva de un cadáver 
que le quedaba, y él salió de la mortal pecado de una mujer pecadora 
en los que vivían. Fariseo ciego que, para los cuales no fueron suficientes maravillas, desacreditó las cosas comunes que veía a causa 
de las cosas maravillosas que él no pudo ver. Homilía en Nuestro Señor 
42.2. [FC 91: 317 **.] 
A Kiss Cristo. Ambrose: Un beso es un signo de amor .... 
Él realmente besa los pies de Cristo que, en la lectura del Evangelio, 
reconoce los actos del Señor Jesús y los admira con afecto santo. Con 
un beso reverente, acaricia las huellas del Señor mientras camina. Nos 
besamos Cristo, por tanto, en el beso de la comunión: “El que lee 
entienda.”  [ Mat_24: 15 .] ... 
La iglesia no deja de besar los pies de Cristo y demandas no uno, sino 
muchos besos en el Cantar de los Cantares. [ Son_1: 2 .] Puesto que como 
María bendecido ella escucha a cada uno de sus diciendo que recibe 
cada palabra cuando se leen el Evangelio o los profetas, y ella mantiene 
todas estas cosas en su corazón. [ Luk_2: 51 .] La iglesia tiene solo besos, 
como una novia. Un beso es una prenda de la boda y el privilegio del 
matrimonio. Carta 62. [FC 26: 390-92 **.]  
Cristo untadas con aceite como la Iglesia Unge a los pequeños y 
los menos. Ambrosio: La iglesia lava los pies de Cristo, los seca con sus 
cabellos, los unge con aceite, y se derrama perfume sobre ellos. Ella no 
sólo se preocupa por los heridos y acaricia al cansado, pero también se 
les humedece con el dulce perfume de la gracia. Se vierte esta gracia no 
sólo de los ricos y poderosos, sino también en los de humilde 
nacimiento. Ella pesa todo en un equilibrio perfecto. Ella recibe a todos 
en el mismo seno. Ella acaricia todos en el mismo abrazo. 
Cristo murió una vez. Fue enterrado una vez. No obstante, quiere 
ungüento para ser vertido en sus pies cada día. ¿Cuáles son los pies de 
Cristo en el que vertimos ungüento? Son los pies de Cristo de quien él 
mismo dice: “¿Qué has hecho por uno de los más pequeños de éstos, se 
han hecho a mí.” [ Mat_25: 40 .] La mujer del Evangelio refresca estos pies. 
Ella les humedece con sus lágrimas cuando el pecado se perdona de las 
más bajas de las personas, la culpa se elimina por lavado, y se le 
concede el perdón. El que ama incluso el más pequeño de la gente de 
Dios besa estos pies. El que da a conocer el favor de su dulzura a 
aquellos que son frágiles unge estos pies con perfume. El mismo Señor 
Jesús declara que es honrado en estos mártires y apóstoles. Carta 62. 
[FC 26: 393-94 **.]  
La mujer ve a Jesús como Dios; El fariseo lo ve como un hombre. 
Efrén el Sirio:. Ella, a través de su amor, traída a la luz pública las 
lágrimas que estaban ocultos en las profundidades de sus ojos, y el 
Señor, a causa de su valor, traído a la luz los pensamientos que estaban 
ocultos en el fariseo ... Nuestro Señor, de pie en el medio, trabajó a 
cabo una parábola entre los dos de ellos, por lo que la mujer pecadora podría fomentarse a través de su pronunciación de la parábola del 
fariseo y podrá ser denunciado a través de la explicación de la parábola. 
Comentario sobre Diatesarón 7,18 de Taciano. [ ECTD 137 *.]