Lucas 2:21  
Circuncidado al octavo día 
Toda la humanidad está circuncidada circuncisión de Jesús. 
Orígenes: Así que, cuando murió, se murió con él, y cuando se levantó, 
se levantó con él. Del mismo modo, también fueron circuncidados con 
él. Después de su circuncisión, que fueron limpiados por una purificación 
solemne. Por lo tanto no tenemos ninguna necesidad en absoluto de una 
circuncisión de la carne. Usted debe saber que fue circuncidado por 
nosotros. Escuchar anuncio claro de Pablo. Él dice: “Porque en él toda la 
plenitud de la Divinidad corporalmente, y ha llegado a la plenitud de la 
vida en él, que es la cabeza de todo poder y autoridad. En él también 
fuisteis circuncidados con circuncisión no hecha a mano, al echar el 
cuerpo de carne, en la circuncisión de Cristo. Y Sepultados con él en el 
bautismo, en el cual fuisteis también resucitados con él, mediante la fe 
en el poder de Dios que le levantó de los muertos “. [ Col_2: 9-12 .] Por lo 
tanto, su muerte, su resurrección y su circuncisión se llevó a cabo por 
nuestro bien. Homilías sobre el Evangelio de Lucas 14.1. [FC 94: 56 *.] 
El poder en el nombre de Jesús. Origen: Los cristianos son vistos 
para dibujar su valor no desde encantamientos, pero a partir del nombre 
de Jesús y de la conmemoración de lo que ha hecho. Porque por su 
nombre que ha sucedido muy a menudo que los demonios se ponen en 
fuga de la gente, sobre todo cuando lo que ellos invocan, pronuncian 
con la disposición correcta y con toda confianza. De hecho tan grande es 
el poder del nombre de Jesús que a veces es eficaz incluso cuando 
hablada por los malvados. El nombre de Jesús cura a los afligidos en 
mente, pone en fuga a los espíritus de la oscuridad, y para los enfermos 
es un remedio siempre presente. Contra Celso 1.6. [ SSGF 1: 188.] 
Los últimos días se inauguran. Beda Por lo tanto, recibió en la carne 
de la circuncisión decretado por la ley, a pesar de que apareció en la 
carne absolutamente sin ninguna mancha de contaminación. El que vino 
en semejanza de carne de pecado [ Rom_8: 3 .] -no en el pecado de carne 
no se apartan de la solución mediante la cual la carne de pecado fue 
generalmente limpio. Del mismo modo, no por necesidad, sino por el 
bien de ejemplo, se presentó también a las aguas del bautismo, por el 
cual quería que la gente de la nueva ley de gracia para ser lavados de la 
mancha del pecado. ... 
La razón “el niño que ha nacido para nosotros, el hijo que nos fue 
dada,”  [ Isa_9: 6 .] Recibió el nombre de Jesús (es decir, “Salvador”) no 
necesita explicación con el fin de ser entendido por nosotros, pero 
necesitamos celo entusiasta y vigilantes para que nosotros también 
podamos ser salvados por compartir en su nombre. De hecho, leemos 
cómo el ángel interpreta el nombre de Jesús: “Él salvará a su pueblo de sus pecados” [ Mat_1: 21 .] Y sin lugar a dudas que creemos y esperamos 
que el que nos salva de los pecados no está fallando salvarnos también 
de las corrupciones que se producen a causa de los pecados y de la 
muerte misma, como el salmista testifica cuando dice: “¿quién perdona 
todas tus iniquidades, el que sana todas tus dolencias.” [ Psa_103: 3 (102: 3 
LXX). ] de hecho, con el perdón de todos nuestros pecados, todas 
nuestras enfermedades será completamente curada cuando, con la 
aparición de la gloria de la resurrección, el último enemigo, la muerte, 
será destruido. ... leemos que la circuncisión se realiza con cuchillos 
hecha de roca, [ Jos_5: 2 .] y la roca era Cristo. [ 1Co_10: 4 .] Y por la fe de 
Cristo, la esperanza y el amor los corazones de los buenos se purifican 
no sólo en el bautismo, pero, además, en cada acción devota. Esta 
circuncisión diaria de nuestra (es decir, la limpieza continua de nuestro 
corazón) no deja de ser siempre la celebración del sacramento del 
octavo día. Homilías sobre los Evangelios 1.11. [CS 110: 103, 107-8 **.]  
El octavo día: La circuncisión, el bautismo y la resurrección. Cirilo 
de Alejandría: St. Paul dice que “ni la circuncisión no cuenta para nada 
ni la incircuncisión.” [ 1Co_7: 19 .] En el octavo día Cristo resucitó de entre 
los muertos y nos dio la circuncisión espiritual. Luego mandó a los 
santos apóstoles: “Id, pues, y haced discípulos a todas las naciones, 
bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo.” [ 
Mat_28: 19 .] Y afirmamos que la circuncisión espiritual toma coloque sobre 
todo en el santo bautismo, cuando Cristo nos hace partícipes del Espíritu 
Santo también. De esta Joshua, que Jesús de edad, quien se convirtió 
en el líder de los israelitas después de Moisés, era también un tipo. Él 
guió a los hijos de Israel a través del Jordán, a continuación, han hecho 
detenerse inmediatamente circuncidados con cuchillos de piedra. Por 
eso, cuando hemos cruzado el Jordán, Cristo nos circuncida con el poder 
del Espíritu Santo, no mediante la purificación de la carne, sino más bien 
por el corte de la corrupción que está en nuestras almas. En el octavo 
día, por lo tanto, Cristo fue circuncidado y, como dije, recibió su 
nombre. Fuimos salvados por él y por él, porque “en él también fuisteis 
circuncidados con circuncisión no hecha a mano, al echar el cuerpo de 
carne, en la circuncisión de Cristo. Y Sepultados con él en el bautismo, 
en el cual fuisteis también resucitados con él “. [ Col_2: 11-12 .] Su muerte, 
por lo tanto, era por nuestro bien, como también lo fueron su 
resurrección y su circuncisión. Por su muerte, por lo que nosotros, que 
hemos muerto junto con él en su morir al pecado, ya no vivir por el 
pecado. Por lo tanto, si hemos muerto con él, también viviremos con él. 
[ 2Ti_2: 11 .] Se dice que han muerto al pecado, porque no había pecado, 
porque era sin pecado, ni se halló engaño en su boca, [ 1Pe_2: 22 .] Pero a 
causa de nuestro pecado. Por tanto, como hemos muerto junto con él 
cuando murió, por lo que vamos a subir también junto con él. ... Después de la circuncisión de Jesús, el rito fue abolida por la 
introducción del bautismo, de la cual la circuncisión era un tipo. Por esta 
razón ya no estamos circuncidados. Me parece que la circuncisión logra 
tres objetivos distintos. En primer lugar, se separó a los descendientes 
de Abraham por una especie de señal y el sello y los distingue de todas 
las demás naciones. En segundo lugar, prefigurada en sí mismo la gracia 
y la eficacia del bautismo divina. Antes un hombre que fue circuncidado 
fue incluido entre el pueblo de Dios en virtud de que el sello; hoy en día, 
una persona que está bautizado y se ha formado en el mismo Cristo el 
sello, se convierte en un miembro de la familia adoptiva de Dios. En 
tercer lugar, la circuncisión es el símbolo de los fieles cuando se hayan 
establecido en la gracia, ya que cortar distancia y mortifican el 
levantamiento tumultuosa de los placeres carnales y pasiones por la 
cirugía aguda de la fe y por trabajos ascéticos. Hacen esto no cortando 
el cuerpo, pero purificando el corazón. Lo hacen mediante la circuncisión 
en el espíritu y no según la letra. Su elogio, como atestigua St. Paul, no 
necesita la sentencia de cualquier tribunal humano, pero depende del 
decreto desde arriba. [Ver Rom_2: 29 .] Comentario de Lucas, Homilía 3. [ 
CGSL 57-58 **.]

Lucas 2:22-24  
La presentación en el templo 
María y Jesús ponerse bajo la Ley. Beda: María, madre de Dios 
bendito y una virgen perpetua, fue, junto con el Hijo dio a luz, más libre 
de toda sujeción a la ley. La ley dice que una mujer que “había recibido 
la semilla” [Lev. 12: 2 LXX] y dado a luz iba a ser juzgada impuro y que después de un largo periodo de ella, junto con la descendencia había 
dado a luz, iban a ser limpiado por las víctimas ofrecido a Dios. Por lo 
tanto, es evidente que la ley no describe como impuros esa mujer que, 
sin recibir la semilla del hombre, dio a luz como una virgen. Tampoco así 
describe el hijo que nació con ella. Ni enseña que tuvo que ser limpiado 
por el ahorro de sacrificios. Pero como nuestro Señor y Salvador, que en 
su divinidad fue el que dio la ley, cuando apareció como un ser humano, 
querido estar bajo la ley. ... Así también su bendita madre, que por un 
singular privilegio estaba por encima de la ley , sin embargo no Shun se 
sujeta a los principios de la ley por el bien de nosotros que muestra un 
ejemplo de humildad. Homilías sobre los Evangelios 1,18. [CS 110: 180 *.] 
Los cerrados vientre, Jesús se abre es la puerta oriental del 
templo. Jerome: Todos los herejes han extraviado por no entender el 
misterio de su nacimiento. La declaración “el que abre la matriz será 
llamado santo al Señor” es más aplicable a la Natividad especial del 
Salvador que a la de todos los hombres, porque sólo Cristo abrió las 
puertas cerradas de la matriz de la virginidad, que sin embargo se 
mantuvo permanentemente cerrado. Esta es la puerta cerrada al este, a 
través de los cuales sólo el sumo sacerdote entra y sale, y sin embargo 
siempre está cerrada. Contra los pelagianos 2.4. [FC 53: 299]. 
Sacrificios Mostrar la pobreza de María y José. Orígenes: Por esta 
razón, parece maravilloso que el sacrificio de María no fue la primera 
oferta, es decir, “un cordero de un año,” pero la segunda, ya que “no 
podía permitirse” [Ver Lev_5: 7 .] La primera . Por lo que fue escrito por 
ella, Jesús padres vinieron ‘para ofrecer un sacrificio’ para él “, según lo 
que se dice en la ley del Señor," un par de tórtolas o dos pichones. 
”Pero esto también demuestra la verdad de lo que estaba escrito, que 
Jesucristo‘siendo rico, se hizo pobre’. [ 2Co_8: 9 .] Por lo tanto, por esta 
razón, se eligió una madre pobre, de quien era Born, y una pobre tierra 
natal, de la que se dice: “Pero tú, Belén Efrata, aunque eres la menor 
entre las familias de Judá,” [ Mic_5: 2 .] y el resto. Homilías sobre Levítico 
8.4.3. [FC 83: 159-60 **.]  
La castidad del cuerpo y la Gracia del Espíritu. Ambrose: Vengamos 
ahora a la tórtola, elegido como víctima casta por la ley de Dios. Por lo 
tanto, cuando el Señor fue circuncidado, la paloma se le ofreció, ya que 
está escrito en la ley que debe haber una presentación de “un par de 
tórtolas o dos pichones.” [ Lev_12: 8 .] Pues este es el verdadero sacrificio 
de Cristo: castidad del cuerpo y gracia del espíritu. Chastity pertenece a 
la tórtola; la gracia, a la paloma. Seis días de la creación 05/19/62. [FC 
42: 210.]

Lucas 2:25-27  
Simeón espera la consolación de Israel 
Simeón y Ana representan tanto sexos espera de la redención. 
Beda: Simeón y Ana, un hombre y una mujer de avanzada edad, 
recibieron al Señor con los servicios dedicados de sus profesiones de fe. 
Como lo vieron, era pequeño en el cuerpo, pero lo entiende a ser grande 
en su divinidad. Hablando en sentido figurado, esto denota la sinagoga, 
el pueblo judío, que, cansado por la larga espera de su encarnación, 
estaban listos con sus dos brazos (sus acciones piadosas) y sus voces 
(su fe no fingida) para exaltar y Ensalzarélo tan pronto como sea él 
vino. Ellos estaban dispuestos a aclamar y decir, “conmigo directamente 
en tu verdad y enséñame, porque tú eres mi salvadora de Dios, y por ti 
he esperado todo el día.” [ Psa_25: 5 . (24: 5 LXX)] Lo Hay que mencionar, 
también, es que merecidamente ambos sexos corrieron a su encuentro, 
ofreciendo felicitaciones, desde que apareció como el Redentor de 
ambos. Homilías sobre los Evangelios 1,18. [CS 110: 183.] 
Simeón ve a Cristo en la carne. Agustín: El justo Simeón lo vio con 
su corazón, porque reconoció al infante. Él lo vio con sus ojos, porque él 
tomó al niño en sus brazos. Al verlo en ambos sentidos, reconociendo el 
Hijo de Dios, y abrazar el engendrado de la Virgen, dijo, “Ahora, Señor, 
despides a tu siervo irse en paz, porque mis ojos han visto a tu 
Salvador.” Note lo que él dijo. Usted ve, él se mantenía hasta que no 
vean con los ojos lo que ya se percibe con la fe. Tomó el cuerpo del 
bebé, acunaba el cuerpo en sus brazos. Al ver el cuerpo, es decir, al 
percibir el Señor en la carne, dijo, “Mis ojos han visto a tu Salvador.” 
¿Cómo se sabe que esto no es la manera en la que toda la carne se va a 
ver la salvación de Dios? Sermón 277,17. [ WSA 3 8:44.]