Lucas 23:6-12  
Herodes y Pilato Avenida 
El silencio de Jesús es un signo de desprecio por Herodes y los 
cargos. Ambrosio: No sigue un pasaje maravilloso que da corazones 
humanos la resistencia espiritual a presentar con calma a la injusticia. 
Acusan al Señor, y Él está mudo. [ Mat_27: 12 , Mat_27: 14 .] El uno que no 
carecen de una defensa es adecuadamente de silencio. Que los que 
temen a ser vencidos buscan una defensa. Al permanecer en silencio, 
que no confirma la acusación. Al no refutar, él desprecia. Un atributo 
especial de Cristo es que entre los jueces inicuos parecía haber estado 
dispuestos en lugar de no ser defendido. El Señor explica por qué iba a 
permanecer en silencio, diciendo: “Si debo decirle, que no me vas a 
creer; y si yo también debería preguntarle, usted no me contesta “. [ 
Luk_22: 67-68 .] Es extraordinario que él eligió para demostrar a sí mismo 
rey, en lugar de hablar, de manera que aquellos que confiesan lo que 
burlarse no tendría motivos de la condena. Cuando Herodes quería verlo 
trabajar maravillas, él se quedó en silencio y se realizó ninguno porque 
la crueldad de Herodes no lo hizo méritos para contemplar la divina y el 
Señor evitó que cuenta con. Quizás Herodes prefigura todos los impíos, 
que si ellos no creen en la ley y los profetas no pueden ver las obras 
milagrosas de Cristo en el Evangelio tampoco. [Ver Joh_5: 46-47 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 10,97-99. [ EHG 420 **.] Jesús túnica blanca simboliza su pasión sin pecado. Ambrosio: Es 
significativo que Jesús está vestido con una túnica blanca por Herodes. 
Denota su pasión sin pecado, porque el Cordero de Dios sin mancha y 
de gloria aceptó los pecados del mundo. [Ver Joh_1: 29 .] Herodes y Pilato, 
que se convirtió en amigos en lugar de enemigos por medio de 
Jesucristo, símbolo de los pueblos de Israel y los gentiles, ya que el 
futuro de la armonía tanto se deduce de la pasión del Señor. [Ver Eph_2: 13 
.] Primero la gente de las naciones capturan la Palabra de Dios y llevarla 
a la gente de los Judios, a través de la dedicación de su fe. Se visten 
con la gloria del cuerpo de Cristo, a quien habían despreciado 
anteriormente. [ Rom_11: 30-31 .] Exposición del Evangelio de Lucas 
10.103. [ EHG 421-22 **.] 
Jesús reconcilia los Corazones de Pilato y Herodes. Cirilo de 
Jerusalén: Después de haber sido obligado, Cristo pasó de Caifás a 
Pilato; También está presente escrito? Sí: “Y habiéndole atado, 
llevándole como regalo al rey de Jarim.” [Oseas 10: 6 LXX. El alojamiento del texto 
del Antiguo Testamento puede parecer tensas, pero Cyril tenido el ejemplo de Justin ( Diálogo 
con Trifón 103) delante de él, y Rufino después de él dibujó el mismo paralelo].  Sin 
embargo, algunos oyente agudo se opondrá: “Pilato no era un rey 
.”(pasemos por alto por el momento los puntos principales de la 
investigación.)‘¿Cómo, pues, tenerlo atado, qué se lo llevan como regalo 
al rey’Pero leer el Evangelio:“Pilato, oyendo que era desde Galilea, lo 
envió a Herodes; porque Herodes era entonces rey y estuvo presente en 
Jerusalén.”Nótese la exactitud del profeta, porque él dice que fue 
enviado como regalo. Por “Herodes y Pilato se hicieron amigos ese 
mismo día; mientras que antes estaban enemistados entre sí.”Fue 
apropiado que él, que era para restaurar la paz entre la tierra y el cielo, 
primero debe poner en paz los mismos hombres que lo condenaban, por 
el mismo Señor estaba allí presente,“quien reconcilia los corazones de 
los príncipes de la tierra “. [ Job_12: 24 .] Marque la exactitud de los 
profetas y su testimonio veraz. Lecturas Catequéticas 13.14. [FC 64: 14-
15.]

Lucas 23:13-25  
Pilato declara inocente a Jesús una segunda y tercera vez 
Pilato y Herodes declaran inocente a Jesús. Ambrose: envían a 
Cristo a Herodes y luego a Pilato. Aunque ni lo declara culpable, tanto 
los deseos de extraña crueldad. Pilato se lava las manos, pero no lava 
sus acciones. Un juez no debe ceder a cualquiera de envidia o miedo y 
luego sacrificar la sangre de los inocentes. [Ver Mat_27: 24 .] La esposa de 
Pilato le advirtió. [Ver Mat_27: 19 .] Grace shone en el vuelo. La Trinidad se 
reveló, sin embargo, todavía no se abstienen de un veredicto sacrílega. 
Exposición del Evangelio de Lucas 10.100. [ EHG 421 **.] 
La muerte de un hombre inocente. Ambrose: ¿Qué tipo de personas 
crucificado al Señor de gloria! [Ver 1Co_2: 8 .] Aquellos que exigen la 
muerte violenta de un hombre inocente tratan adecuadamente la 
liberación de un asesino. La maldad tiene las leyes que odiar la 
inocencia y el amor culpabilidad. La interpretación del nombre da la 
semejanza de la imagen, porque Barrabás significa que Él pertenece a 
aquellos a quienes se dice, “hijo del padre.” “Ustedes son de su padre el 
diablo.” [ Joh_8: 44 .] Eran a punto de elegir el Anticristo como el hijo de 
su padre, en lugar del hijo de Dios. Exposición del Evangelio de Lucas 
10,101-2. [ EHG 421 **.] 
Pilato y otros no encuentro ningún delito en Jesús. Cirilo de 
Jerusalén: Muchos han sido crucificado en todo el mundo, pero los 
demonios no tienen miedo de cualquiera de estos. Estas personas 
murieron a causa de sus propios pecados, sino que Cristo murió por el 
pecado de otros. Él “no lo hizo pecado, ni se halló engaño en su boca.” 
No fue Pedro, que podría ser sospechoso de parcialidad, que dijo esto, 
pero Isaías, que, aunque no está presente en la carne, en espíritu 
previeron la venida del Señor en la carne. ¿Por qué llevar sólo el profeta 
como testigo? Tomar el testigo del mismo Pilato. “Yo no encuentro 
ningún delito en este hombre” al pasar juicio sobre él, diciendo: Cuando se lo entregó y se lavó las manos, dijo: “Soy inocente de la sangre de 
este justo.” [ Mat_27: 24 . ] El ladrón es otro testimonio de la inocencia de 
Jesús. Él es el primer hombre en entrar en el paraíso. Él reprendió a su 
amigo y le dijo: “Estamos recibiendo lo que nuestros hechos merecían, 
pero éste no ha hecho nada malo, porque usted y yo estuvo presente en 
su juicio.” [Que los dos ladrones estaban presentes en el juicio de Cristo parece bastante 
improbable . Cyril asume que quizá estaban condenados a ser crucificado, al mismo tiempo que 
Cristo.] Lecturas Catequéticas 13.3. [FC 64: 5-6 **.] 
Jesús enviado al desierto como cabeza de turco. Orígenes: La 
palabra del Señor es rico, y de acuerdo con la opinión de Salomón, 
“debe ser escrita en el corazón” no una vez, sino también dos veces y 
“tres veces.” [ Pro_22: 18 , Pro_22: 20 .] Vamos a lo mejor de nuestra 
capacidad también ahora intentar añadir algo a lo que se dijo hace 
mucho tiempo. Vamos a mostrar cómo “como un tipo de lo que vendrá” 
[ 1Co_10: 11 ; Heb_10: 1 .] Presente un macho cabrío era sacrificado al Señor 
como una ofrenda y el otro fue enviado lejos Hear en los Evangelios lo 
Pilato dijo a los sacerdotes y el pueblo judío “vida.”: “¿Cuál de estos dos 
que haces quieren que le envíe a usted: Jesús, que es llamado el Cristo 
o Barrabás “? [ Mat_27: 17 ]. Entonces todo el pueblo clamó a liberar a 
Barrabás y para entregar a Jesús a morir. [ Mat_27: 21-22 .] Mira, tienes un 
macho cabrío que fue enviado Llevaba consigo los pecados de las 
personas que gritó y dijo: El primero es un “vivir en el desierto.” 
“¡Crucifícale, crucifícale!” macho cabrío enviado “de estar en el 
desierto.” el segundo es el macho cabrío que fue ofrecido a Dios como 
una ofrenda para expiar los pecados. Cristo hizo una verdadera 
expiación por los que creen en él. Homilías sobre Levítico 10.2.2. [FC 83: 
204-5 **.] 
El profeta Isaías predijo el grito de la Crucifixión. Cirilo de 
Alejandría: Se llevó el santo y justo Uno a Pilato. Hablaron palabras 
violentas y sin restricciones contra él y derramaron acusaciones falsas 
inventadas. Persistían en la ferocidad con que le acusaban. Entonces 
Pilato sentenció que se hiciese lo que ellos deseaban, a pesar de que 
había dicho públicamente, “No encuentro ninguna maldad en este 
hombre.” Dice: “Ellos gritaron, '¡Fuera con él, crucifícale!' ”El Señor 
había reprendido a este grito despiadado e ilegal por la voz del profeta 
Isaías. Está escrito, “La viña del Señor de los ejércitos es la casa de 
Israel, y los hombres de Judá son su plantación agradable; y él 
esperaba equidad, pero he aquí, el derramamiento de sangre; justicia, y 
he aquí, un grito!” [ Isa_5: 7 .] En otro lugar, les dijo de ellos:“¡Ay de ellos, 
porque ellos se han apartado de mí! Destrucción a ellos, porque se han 
rebelado contra mí! Yo los redimiría, pero ellos hablan mentiras contra 
mí “. [ Hos_7: 13 .] También está escrito,‘Sus príncipes caerán a espada, a causa de la rudeza de su lengua’. [ Hos_7: 16 .] Comentario de Lucas, 
Homilía 152. [ CGSL 604 **.] 
La ciudad que se llama para Crucifixión de Jesús es destruida 
más adelante. Orígenes: Celso va a decir que lo tenemos que informar 
y todos los que son propensos a conocer la verdad “los que mataron a 
Jesús sufrió nada durante un tiempo mucho tiempo después.”. El pueblo 
judío pidió la crucifixión de Jesús con gritos de “¡Crucifícale, crucifícale!” 
Ellos prefieren a poner en libertad al ladrón que había sido echado en la 
cárcel por sedición y homicidio. Ellos querían que Jesús, que había sido 
entregado por envidia, para ser crucificado. La ciudad donde sucedieron 
todas estas cosas fue atacada poco después de este. Después de un 
largo asedio, fue totalmente derribado y destruido. Dios juzgó a los 
habitantes de ese lugar digno de vivir la vida de los ciudadanos entre sí. 
Aunque pueda parecer increíble decir, Dios salvó a este pueblo en la 
entrega de ellos a sus enemigos. Él vio que eran incurables contra 
cualquier mejora y diariamente se hunde más y más en el mal. Todo 
esto ocurrió a ellos porque la sangre de Jesús fue derramada a su 
instancia y en su tierra. La tierra ya no era capaz de soportar a los que 
eran culpables de un crimen tan terrible en contra de Jesús. Contra 
Celso 8.42. [ANCL 23: 526-27.]

Lucas 23:26-27  
Los participantes en la Jornada Simon recibe el peso de la cruz de Jesús. Efrén el Sirio: Después de 
que asumió la madera de su cruz, y se propuso, que encontraron y 
detuvieron a un hombre de Cirene, es decir, de entre los gentiles, y se 
coloca la madera de la cruz sobre él. Sólo era justo que se han dado a la 
madera de la cruz voluntariamente a los gentiles, ya que en su rebelión, 
los Judios rechazaron la venida de aquel que traía todas las bendiciones. 
Al rechazar ellos mismos, en sus celos, tiraron a la basura a los gentiles. 
Ellos lo rechazaron en su celo, y los gentiles recibieron, a su aún mayor 
celo. El Señor aprobó las gentes acogedoras y con ello provocó celos 
entre sus contemporáneos a través de la aceptación de los gentiles. Al 
llevar a la madera de su propio cruz, Cristo reveló el signo de su 
victoria. Cristo dijo que otra persona no lo presione a la muerte. “Tengo 
poder sobre mi vida, para entregarla, o para tomarla de nuevo.” [ Joh_10: 
18 .] ¿Por qué otra persona han llevado a la cruz? Esto demostró que, en 
los cuales hay pecado se pudo encontrar, subió a la cruz por los que lo 
rechazó. Comentario sobre Diatesarón 20.20 de Taciano. [ ECTD 304 **.] 
Como Isaac, Jesús carga de madera en el lugar del sacrificio. 
Cirilo de Alejandría: Cuando bendecido a Abraham subió al monte que 
Dios le mostró para que pudiera sacrificar a Isaac de acuerdo al 
mandato de Dios, que puso la leña sobre el muchacho. Isaac era un tipo 
de Cristo cargando su propia cruz sobre sus hombros y subir a la gloria 
de su pasión. Cristo nos enseñó que su pasión era su gloria. El dijo: 
“Ahora es el Hijo del hombre glorificado, y en él se glorifica a Dios; Si 
Dios es glorificado en él, Dios también le glorificará en sí mismo, y le 
glorificará “. [ Joh_13: 31 .] Comentario de Lucas, Homilía 152. [ CGSL 606 **.]

Lucas 23:28-32  
Cuatro advertencias de Jesús a las hijas de Jerusalén 
La muerte de Cristo no es una razón para el luto. Atanasio: El 
Señor sobre la muerte establece la abolición de la muerte. Siendo 
Señor, que logró su objetivo. Por ello, hemos pasado de la muerte a la 
vida. El concepto de que los Judios y los que piensan como ellos llevaron 
a cabo cerca del Señor que estaba mal. Las cosas no resultan en 
absoluto de acuerdo con sus expectativas, ya que lo contrario era cierto. 
De hecho, “El que mora en los cielos se reirá de ellos; el Señor se 
burlará de ellos.” [ Psa_2: 4 .] 
Esa es la razón nuestro Salvador restringido a las mujeres de llorar 
cuando era conducido a la muerte. El dijo: “No llores por mí.” Él quiso 
mostrar que su muerte no fue un evento para nosotros a llorar, sino 
más bien sobre lo que alegrarse, puesto que él que murió por nosotros está vivo! Él no fue creado de la nada, sino que deriva su ser de Padre. 
Festal Carta 9. [ARL 160 *.] 
Las mujeres se lamentarán cuando se destruye Jerusalén. Cirilo 
de Alejandría: Iba al lugar de la crucifixión. Mujeres llorando, así como 
muchos otros, le siguieron. El sexo femenino tiende a llorar con 
frecuencia. Tienen una disposición que está listo para hundirse en el 
enfoque de todo lo que es doloroso. “Hijas de Jerusalén, no lloréis por 
mí, sino llorad por vosotras y por vuestros hijos. Porque he aquí, vienen 
días en que se dirá: 'Dichosas las estériles, y los vientres que no 
engendraron y los pechos que no criaron!' " ¿Cómo pasó esto? Cuando 
llegó la guerra en el país de los Judios, todos ellos perecieron por 
completo, grandes y pequeños. Los bebés con sus madres y los hijos 
con sus padres fueron destruidos sin distinción. Luego dice, “Entonces 
comenzarán a decir a los montes: 'Caed sobre nosotros'; ya las colinas: 
¡Cubra. ' ”En miserias extremas, esas desgracias se vuelven menos 
graves, por así decirlo, deseable. Comentario de Lucas, Homilía 152. [ 
CGSL 606 **.] 
Verde y madera seca. Efrén el Sirio: El Señor dijo: “Si lo hacen a la 
madera verde.” Él comparó su divinidad con la madera verde y los que 
recibieron sus regalos a la madera seca. ¿Cuál es osos verdes fruta, ya 
que estas palabras dichas por Él testifica: “¿Por cuál de mis trabajos me 
estás apedreáis? [ Joh_10: 32 .] Si sufro en este sentido, a pesar de que 
haya encontrado ningún pecado en mí, ¿quién de vosotros me va a 
convencer de pecado? [ Joh_8: 46 .] Puesto que usted ha inventado un 
pretexto para disponer de mí, ¿cuánto más que sufrir “Tal vez se refería 
la madera verde a sí mismo, debido a los milagros que había hecho?. 
Llamó a los justos que estaban sin virtud, la madera seca. Se comieron 
el fruto de esta madera verde, y se alegraron por debajo de su follaje. 
Tomaron, pues, en el odio y la destruyeron. ¿Qué más van a hacer a la 
madera seca, que ni siquiera tiene un brote? ¿Qué más van a hacer a 
las personas justas ordinarios que no trabajan milagros? Comentario 
sobre Diatesarón 20.21 de Taciano. [ ECTD 304-5 **.]