Lucas 18:1  
Introducción 
No es la longitud de la oración pero la persistencia. Agustín: [El 
Señor] nos enseñó a orar [ Mat_6: 7-8 .] Para recibir esta vida bendita. Él 
nos enseñó a no orar con palabrería, como si fuéramos más probable 
que se escuche, más palabras que utilizamos en nuestra oración. El 
Señor dijo: “Él sabe lo que es necesario por causa de nosotros antes de 
que se lo pidamos.” Por esta razón, puede parecer extraño, a pesar de 
que nos advierte contra la palabrería, todavía nos insta a orar ya que él 
sabe lo que es necesario para nosotros antes nos preguntamos por ella. 
El dijo: “Siempre debemos orar y no desmayar.” Él usó el ejemplo de 
una viuda que deseaba vengarse de su adversario y solicitó a un juez 
injusto con tanta frecuencia que le hizo escuchar a ella. Ella no le hizo 
escuchar a través de cualquier motivo de justicia o compasión, sino a 
través de cansancio de su insistencia. De esta manera, estábamos a 
aprender seguramente el misericordioso y justo Dios nos escucha 
cuando oramos sin cesar. La viuda, debido a su continua petición, podría 
no ser tratada con desprecio incluso por un juez injusto y malvado. 
Letter 130. [FC 18: 387-88 **.]  
Los que rezan continuamente abogado tenemos para con el 
Padre. Orígenes: Ora por los que rezan y recursos con los que apelan. 
No lo hace, sin embargo, ruega por funcionarios que no rezan 
continuamente a través de él. No va a ser el abogado ante Dios por su 
propia si no son obedientes a sus instrucciones que debían orar siempre 
y no desmayar. Dice: “Y les dijo una parábola en el sentido de que 
debían orar siempre y no desmayar. En cierta ciudad había un juez, 
etc.”... ¿Quién dudaría un momento para ser persuadido para orar si 
cree que la boca de Jesús no puede mentir, cuando dice:“Pedid, y se os 
dará ... para todo el mundo el que pide, recibe”? [ Luk_11: 9-10 ; Mat_7: 7-8 ]. 
Sobre la oración 10.2. [ OSW 101 **.]

Lucas 18:2-5  
la parábola 
La persistencia de la viuda. Cirilo de Alejandría: El presente parábola 
nos asegura que Dios va a doblar su oído a los que le ofrecen sus 
oraciones, no por descuido ni por negligencia, pero con seriedad y constancia. La llegada constante de la viuda oprimidos conquistado el 
juez injusto que no temo a Dios ni tener ningún tipo de vergüenza. 
Incluso en contra de su voluntad, se le concedió su petición. ¿Cómo no 
va el que ama la misericordia y odia la maldad, y que siempre da su 
mano a los que le aman, aceptar los que se acercan a él día y noche, y 
vengar a ellos como a sus elegidos? Comentario de Lucas, Homilía 119. [ 
CGSL 478 *.] 
La oración persistente Transforma la iniquidad, la maldad en la 
Merced. Efrén el Sirio: ¿Cómo fue que el juez injusto inmoral y 
malvado? ¿Cómo fue el juez en posición vertical amable y justo? La 
primera causa de su pecado no estaba dispuesto a reivindicar la viuda, y 
en su maldad, que no estaba dispuesto a poner su mente en reposo. La 
justicia de Dios sabe cómo reivindicar, y su gracia discierne cómo dar 
vida. La maldad de este juez malvado era contrario a la justicia de Dios, 
y la maldad de este rebelde estaba en oposición a la gracia de un gentil. 
Por lo tanto, su maldad era terquedad, porque se atrevió a ir contra el 
temor de Dios. Su osadía era terco, porque se negó a la persona 
humilde. 
Estos dos eran terco, pero la oración persistente era aún más terco. La 
persistencia de la viuda humillado tanto la maldad que se rebela contra 
Dios y la audacia que se comporta con arrogancia hacia los seres 
humanos. Ella les somete a su voluntad, de modo que sus fuerzas 
proporcionarle una reivindicación sobre su adversario. Persistencia 
transforma estas dos ramas amargas, y dio fruto dulce que estaba en 
contra de su naturaleza. La maldad de la juez provocó un juicio justo y 
una retribución justa para la mujer acusada falsamente. Su maldad dio 
la paz al afligido, aunque maldad no sabe cómo juzgar, y la maldad no 
sabe cómo dar refresco. La persistencia obligó estas dos ramas malo y 
amargo para dar buenos frutos en contra de su naturaleza. Si se 
persiste en la oración, debemos ser aún más capaz de prevalecer sobre 
la gracia y la justicia de Dios que nos dé fruto que está de acuerdo con 
su naturaleza. Deje que la justicia nos reivindicar, y dejar que la gracia 
nos refresca. En consecuencia, el fruto de la justicia es la justa 
recompensa de los oprimidos, mientras que la entrega de refresco a los 
afligidos es el fruto de la gracia. Comentario sobre Diatesarón 16.16 de 
Taciano. [ ECTD 250-51 **.]

Lucas 18:6-8  
La interpretación 
No es una representación alegórica de Dios. Agustín: Estos 
ejemplos se proponen ahora para que las cosas importantes que pueden ser sugeridos a partir de cosas de menor importancia. Son como el 
ejemplo de la juez que no temía ni a Dios ni a la gente y que sin 
embargo cedió a la viuda le molesta para juzgar su caso. Él no dio a 
través de la piedad o la bondad, sino por miedo a sufrir molestias. De 
ninguna manera hace que el juez injusto amueblar una representación 
alegórica de Dios. El ejemplo es el de un hombre injusto que, a pesar de 
que produce por el mero aras de evitar la molestia, sin embargo, no 
puede prescindir de los que le molesta de solicitudes continuas. Por esto 
el Señor desea para inferir la cantidad de atención que Dios confiere a 
los que lo ruego, porque Dios es justo y bueno. Sermón de la montaña 
15. [FC 11: 159 *.] 
Dios con nosotros reivindica los ataques de Satanás. Martirio: 
Como nuestro Salvador señaló, incluso el juez cruel y malvado 
finalmente tomar caso de la viuda pobre porque ella le había cansado de 
su insistencia. Es bastante claro que Dios no nos deja de lado. Incluso si 
nos hace esperar, sin embargo, que nos responderá y ver a nuestro 
caso, de repente. Cuando oramos todo el tiempo, no debemos cansado. 
Debemos llorar ansiosamente a él día y noche, rogándole con un 
corazón quebrantado y un espíritu humilde. “Un espíritu humilde es un 
sacrificio a Dios, y Dios no rechazará un corazón roto.” [ Psa_51: 17 .] Libro 
de Perfección 75. [CS 101: 233 **.] 
La Palabra de Dios encarnado se venga con nosotros. Cirilo de 
Alejandría: decimos en nuestras oraciones a aquel que es poderoso para 
guardar y conducir lejos de nosotros que ser malvados, La Palabra 
Unigénito de Dios se ha hecho realmente esto haciendo que hacerse 
hombre “Hazme justicia de mi adversario.”. Ha expulsado el príncipe de 
este mundo desde su tiranía sobre nosotros y se ha entregado y nos ha 
salvado y nos puso bajo el yugo de su reino. Es excelente para hacer 
peticiones a través de la oración constante, porque Cristo recibirá 
nuestras peticiones y cumplir con nuestras peticiones. Comentario de 
Lucas, Homilía 119. [ CGSL 479 **.] 
También el Hijo del hombre hallará fe. Cirilo de Alejandría: la gente 
vende la palabra de justicia y hacer que muchos abandonan la fe sonido. 
Se les implican en las invenciones de error diabólico. Como dice la 
Escritura, que arrojan las cosas fuera de su propio corazón y no de la 
boca del Señor. El predijo este dicho, “Cuando el Hijo del hombre venga, 
¿encontrará fe en la tierra?” No escapó a su conocimiento. ¿Cómo podría 
ella, ya que él es Dios, que conoce todas las cosas? En sus propias 
palabras, nos dice que el amor de muchos se enfriará. En los últimos 
tiempos, algunos se apartarán de la fe correcta y sin mancha. Ellos van 
a ir después de espíritus de error y escuchar las falsas palabras de 
personas que tienen una conciencia cauterizada. [ 1Ti_4: 1-2 .] Frente a 
éstos, nos acercamos a Dios como fieles servidores, rogándole que su maldad y sus intentos contra su gloria pueden no tener efecto. 
Comentario de Lucas, Homilía 119. [ CGSL 479 **.]

Lucas 18:9  
La introducción 
Encontrar la fe en el publicano. Agustín: ¿No te parece que el Señor 
dice en el Evangelio: “¿Cuando el Hijo del hombre venga, ¿cree que se 
encontrará fe en la tierra” Sabiendo que algunos arrogantemente 
atribuir esta fe a sí mismos, dijo de inmediato “ para algunos que 
parecía a sí mismos como justos y menospreciaban a los otros, habló 
esta parábola. Dos hombres subieron al templo a orar: uno era fariseo y 
el otro publicano, etc.”Carta 89. [FC 18: 34-35 *.]

Lucas 18:10-13  
la parábola 
La debilidad de los demás no es un tema apropiado para Elogios 
para personas con buena salud. Cirilo de Alejandría: ¿Qué provecho 
hay en ayuno dos veces a la semana si sólo sirve como pretexto para la 
ignorancia y la vanidad y le hace orgulloso, soberbio y egoísta? Diezma 
sus posesiones y se jactan de ello. En otras palabras, usted provoca la 
ira de Dios al condenar y acusar a otras personas a causa de esto. Usted 
está hinchados, aunque no es coronado por el decreto divino de justicia. 
Por el contrario, se amontona alabanzas sobre sí mismo. Él dice: “Yo no 
soy como el resto de la humanidad.” Moderado mismo, oh fariseo. Poner 
una puerta y bloquear en su lengua. [Sal 140: 3. LXX] Se habla a Dios que 
conoce todas las cosas. Esperar a que el decreto del juez. Nadie que sea 
experto en la lucha libre jamás se corona. Nadie recibe también la 
corona de sí mismo, pero espera a la llamada del árbitro. ... Baje su 
orgullo, porque la arrogancia es maldito y odiado por Dios. Es ajena a la 
mente que teme a Dios. Cristo llegó a decir: “No juzguéis y no seréis 
juzgados. No condenen, y no serán condenados.” [ Luk_6: 37 .] Uno de sus 
discípulos dijeron:“No hay un solo legislador y juez. ¿Por qué entonces 
qué juzgas a tu prójimo “? [ Jas_4: 12 .] Nadie que está en buen estado de 
salud se burla de alguien que está enfermo para ser despedidos y 
postrado en la cama. Él es bastante miedo, porque tal vez él puede 
llegar a ser víctima de sufrimientos similares. Una persona en la batalla, 
porque otro ha caído, no alabar a sí mismo por haber escapado de la 
desgracia. La debilidad de los demás no es un tema adecuado para la 
alabanza de los que están en la salud. Comentario de Lucas, Homilía 
120. [ CGSL 481 **.] 
Los peligros de orgullo. Martirio: El que ofrece a Dios sacrificio de 
alabanza, los frutos racionales de los labios que confiesan su nombre, 
debe estar muy alerta para las emboscadas del maligno. Satanás está al 
acecho listo para coger por sorpresa en el momento de acción de 
gracias. Él va a levantarse y acusar ante Dios, tal como lo hizo con su 
compañero de fariseo en el templo. Esta vez, no se le hinchándose de 
orgullo por las buenas obras, como lo hizo con el fariseo, pero él estará 
haciendo borracho con un tipo diferente de orgullo. Él te hace borracho 
de orgullo en el sonido encantador y dulce de su propia voz, la belleza 
de sus cantos que son más dulces que la miel y el panal de miel. El 
resultado es que no se dan cuenta de que éstos pertenecen a Dios y no 
a sí mismo. Libro de Perfección 78. [CS 101: 234 *.] 
En informes propios síntomas de uno, ni de otro, a un doctor. 
Agustín: ¿Qué tan útil y necesaria una medicina es el arrepentimiento! 
Las personas que se acuerdan de que son sólo humanos entenderán fácilmente esto. Está escrito, “Dios resiste a los soberbios, y da gracia a 
los humildes.” [ 1Pe_5: 5 ; Jas_4: 6 ; Job_22: 29 ; Pro_3: 34 .] ... El fariseo no se 
regocijaba tanto en su propio certificado de buena salud como en 
comparación con las enfermedades de los demás. Llegó al médico. 
Hubiera sido más útil para informarle por la confesión de las cosas que 
estaban mal consigo mismo en lugar de mantener en secreto sus 
heridas y tener el valor de cantar sobre las cicatrices de los demás. No 
es de extrañar que el publicano se fue curada, ya que no había tenido 
vergüenza de mostrar donde se sintió dolor. Sermón 351,1. [ WSA 3 10: 
118 **.] 
El publicano recibe la absolución. Cirilo de Alejandría: Se dice que el 
recaudador de impuestos “puso a lo lejos,” ni siquiera atreverse a 
levantar los ojos. Lo ves abstenerse de toda libertad de expresión. 
Parece desprovisto del derecho a hablar y abatido por el desprecio de 
conciencia. Tenía miedo de que Dios lo vería, ya que había sido 
descuidado en mantener sus leyes y se había llevado una vida impúdica 
e incontrolada. También se ve que acusa a su propia depravación por su 
forma externa. El fariseo se quedó allí tonta audaz y amplio, alzó sus 
ojos y sin escrúpulos, dando testimonio de sí mismo y presumido. El 
otro siente vergüenza por su conducta. Él tiene miedo de su juez. Se 
golpea el pecho. Confiesa sus delitos. El autor muestra su enfermedad 
como para el médico, y ora para que él tendrá misericordia. ¿Cual es el 
resultado? Oigamos lo que dice el juez. Él dice, “éste descendió a su 
casa justificado antes que el otro.” Comentario sobre Lucas, Homilía 
120. [ CGSL 482 **.] 
Es más difícil de confesar los pecados de uno que a la justicia de 
uno. Efrén el Sirio: En el caso de que el fariseo que oraba, las cosas que 
decía era verdad. Dado que estaba diciendo fuera del orgullo y el 
recaudador de impuestos estaba diciendo a sus pecados con humildad, 
la confesión de los pecados del pasado era más agradable a Dios que el 
reconocimiento de la limosna de la primera. Es más difícil de confesar 
los pecados que uno de justicia. Dios mira el que lleva una pesada 
carga. Por tanto, el recaudador de impuestos se le apareció a haber 
tenido más de soportar que el fariseo tenía. Bajó más justificado que el 
fariseo hacía, sólo por el hecho de que él era humilde. Si este fariseo 
había sido pecadora, su oración habría añadido la maldad de la 
injusticia, mas el Señor purifica el recaudador de impuestos de su 
maldad. Si sólo mediante la oración, la oración del fariseo provocó la ira 
de Dios, entonces, como resultado de esa provocación, la oración del 
publicano resultó aún más potente. Comentario sobre Diatesarón 15.24 
de Taciano. [ ECTD 242 **.]

Lucas 18:14  
La conclusión 
La humildad es la marca de un pecador. Basilio el Grande: El fariseo 
popa, que en su desmesurado orgullo no sólo se jactó de sí mismo, sino 
también desacreditó el recaudador de impuestos en presencia de Dios, 
hizo su nula la justicia por ser culpable de orgullo. En lugar del fariseo, 
el recaudador de impuestos bajó justificado, porque había dado la gloria 
a Dios, el Santo. No se atrevía a levantar los ojos, pero sólo buscaba a 
pedir clemencia. Acusó a sí mismo por su postura, al golpear el pecho y 
por entretener a ningún otro motivo, excepto la propiciación. Guardaos, 
pues, y tener en cuenta este ejemplo de la pérdida severa sostenido a 
través de la arrogancia. El culpable de la conducta insolente sufrió la 
pérdida de su justicia y perderá su recompensa por su valiente 
autosuficiencia. Él fue juzgado inferior al hombre humilde y un pecador 
porque en su propia exaltación que no esperan el juicio de Dios, pero 
pronunciado él mismo. Nunca se coloque por encima de nadie, ni 
siquiera los grandes pecadores. La humildad menudo ahorra un pecador 
que ha cometido muchas transgresiones terribles. En la Humildad. [FC 9: 
481-82 **.]