Lucas 20:16-18  
La interpretación 
Jesús toma la herencia de Israel y se lo da a los gentiles. Efrén el 
Sirio: Se propuso otra parábola. “Un hombre, un cabeza de familia, 
plantó su viña.” [ Mat_21: 33 .] Esto es parecido a lo que dijo el salmista: 
“Usted trajo una vid de Egipto, que condujo a las naciones, y la 
plantaste.” [ Psa_80: 8 . (79: 9 LXX)] Él protegió con un seto, la ley, y se 
preparó un hoyo en él para los lagares, el altar, y construyó una torre 
allí, [ Mat_21: 33 .] del templo, y envió a sus siervos para traerlo sus 
frutos. La primera, la siguiente y la última no se recibieron. Luego envió 
a su Hijo. [ Mat_21: 37 .] Él no fue el último, pues aunque apareció en el 
extremo, que ya existía. John fue testigo, “Un hombre ha de venir en pos de mí, que está delante de mí.” [ Joh_1: 15 , Joh_1: 30 .] No hizo esto 
porque no estaba al tanto de que los antepasados eran incapaces de 
recibir el producto, pero para eliminar las detracciones de estos tenaces 
de su medio. Estaban diciendo que él no era capaz de dirigir y preparar 
todo lo que quería por la ley, por lo tanto, envió a su Hijo para imponer 
silencio a ellos. Cuando vio a su hijo que viene, ellos dijeron: “Este es el 
heredero de la viña. ¡Ven! Matémosle, y la heredad de la viña será 
nuestra “. [ Mat_21: 38 .] Lo mataron, pero su herencia fue tomada lejos de 
ellos y entregado a las naciones. Sucedió tal como les había dicho: 
“Porque al que tiene se le dará más, y tendrá en abundancia; pero al 
que no tiene, aun lo que tiene le será quitado “. [ Mat_13: 12 .] Comentario 
sobre Diatesarón 16.19 de Taciano. [ ECTD 252-53 *.] 
El viñedo Dada a los Santos Apóstoles. Cirilo de Alejandría: La 
granja fue dado a otros agricultores. ¿Quienes son? Contesto la 
compañía de los santos apóstoles, a los predicadores de los preceptos 
evangélicos, los ministros del nuevo pacto. Ellos fueron los maestros de 
un servicio espiritual, y sabía cómo instruir a la gente correcta y en 
integridad y llevarlos de manera excelente a todo lo que es agradable a 
Dios. ... El Dios de toda revela claramente que la granja fue dado a 
otros agricultores y no sólo a los santos apóstoles, sino también a los 
que vienen después de ellos, a pesar de que no son de sangre judía. 
Dice que por la voz de Isaías a la iglesia de los gentiles y para el resto 
de Israel, “Los extranjeros apacentarán vuestras ovejas, los extranjeros 
serán vuestros labradores y viñadores.” [ Isa_61: 5 .] Muchos fueron 
llamados de los gentiles , y el pueblo santo de su número se 
convirtieron en maestros e instructores. Incluso hoy en día, las personas 
de raza gentil mantener en alto lugar en las iglesias. Están sembrando 
las semillas de la piedad de Cristo en los corazones de los creyentes y 
haciendo las naciones confiadas a su cuidado en hermosas viñedos en 
los ojos de Dios. Comentario de Lucas, Homilía 134. [ CGSL 533-34 **.] 
La Iglesia, el Padre, Cristo. Ambrose: El viñedo nos prefigura, porque 
el pueblo de Dios, fundada en la raíz de la vid eterna, aparecen por 
encima de la tierra, bordeando el suelo humilde. Ahora crecen madura 
con flores en ciernes. Ahora están revestidos de vegetación densa y 
adquieren una suave yugo [Ver Mat_11: 30 .] Cuando adoran con ramas 
maduras como con las ramas de la vid. El Padre Todopoderoso 
verdaderamente es el labrador, y Cristo es la vid. Nosotros, no brotes de 
vid, se podan por la hoz del cultivador eterna si nosotros no lleva fruto 
en Cristo. [Ver Joh_15: 1-2 .] El pueblo de Cristo, entonces tiene el nombre 
correcto de un viñedo, ya sea porque la señal de la cruz se teje en la 
frente [Ver Eze_9: 4 , Eze_9: 6 .] O su fruto se cosecha en el última estación 
del año. También puede ser llamado un viñedo porque no es igual 
medición en la iglesia de Dios para los funcionarios y maestros ricos y pobres, humildes y poderosos,. No hay diferencia en la iglesia, como en 
todas las filas de la viña. [Ver Col_3: 25 .] A medida que la vid se aferra a 
los árboles, por lo que el cuerpo está unido al alma y el alma al cuerpo. 
Cuando la vid se aferra, se levantó. Cuando se poda, no se reduce, sino 
que aumenta. El pueblo de Dios es despojado cuando se une, levantada 
cuando se humilló, coronado cuando se corta la espalda. La oferta 
disparar corte de un árbol viejo se injerta en la progenie de otra raíz. 
Cuando las cicatrices de la antigua sesión se cortan, el pueblo de Dios 
del mismo modo crecen en la madera de la cruz. Es como si ellos son 
apreciados en los brazos de un padre piadoso. El Espíritu Santo viene 
como si arrojado en las profundas zanjas de la tierra y se vierte en esta 
prisión del cuerpo. Con el flujo de ahorro de agua, el Espíritu Santo lava 
todo lo que es sucio y plantea la postura de los miembros de la 
disciplina celeste. Exposición del Evangelio de Lucas 9,30. [ EHG 380-81 **.] 
Los líderes religiosos entendido. Cirilo de Alejandría: ¿Qué hicieron 
los escribas y fariseos decir cuando se enteraron de la parábola? Sus 
palabras fueron: “Dios no lo quiera!” Uno puede ver por esto que haber 
comprendido su significado más profundo, que ponen lejos de ellos el 
sufrimiento inminente y tenían miedo del peligro que viene. Sin 
embargo, ellos no escaparon, porque no podían ser contenidos de la 
desobediencia, ni iban a someterse a creer en Cristo. Comentario de 
Lucas, Homilía 134. [ CGSL 534 **.] 
Jesús es la piedra que desecharon los constructores. Efrén el 
Sirio: “¿Qué hacen los labradores merecen” Los condujo hasta el punto 
de juzgarse a sí mismos, diciendo: [Ver Mat_21: 40 .] Ellos hicieron un 
pronunciamiento respecto a sí mismos, diciendo: “Que se destruya a los 
malvados con el mal. ” [Ver Mat_21: 41 .] a continuación, explicó esto, 
diciendo:‘¿no han leído que la piedra que desecharon los constructores 
se ha convertido en la cabeza de la esquina’? [ Mat_21: 42 ; Psa_118: 22 (117: 
22 LXX)]. ¿Qué piedra es esto? Es el que se conoce a ser tan duro como el 
plomo. Véase, ha dicho, “yo pongo una plomada en medio de los hijos 
de Israel.” [ Amo_7: 8 .] Para mostrar que él mismo se esta piedra, dijo 
con respecto a ella, “El que golpea contra aquella piedra, ser roto en 
pedazos, pero va a aplastar y destruir a quien ella cae sobre “. los 
líderes del pueblo se juntaron contra él y querían su caída porque su 
enseñanza no fue del agrado de ellos. El dijo, “Va a aplastar y destruir a 
quien ella cae sobre,” porque él se deshizo de la idolatría, junto con 
otras cosas. “La piedra que hirió a la imagen se ha convertido en una 
gran montaña, y toda la tierra se ha llenado con ella.” [ Dan_2: 35 .] 
Comentario sobre Diatesarón 16.20 de Taciano. [ ECTD 253 *.] 
Jesús se une a dos personas juntas. Cirilo de Alejandría: A pesar de 
que era una piedra elegida, los que tenían el deber de construir la 
sinagoga de los Judios en todo lo que fue rechazado por edificante Salvador. Todavía se convirtió en la cabeza del ángulo. Ahora, la 
sagrada Escritura compara con una esquina del reuniendo o unión de las 
dos personas. Me refiero a Israel y los gentiles en cuanto a la 
uniformidad de la confianza y la fe. El Salvador ha construido las dos 
personas en una nueva persona al hacer la paz y la reconciliación de los 
dos en un solo cuerpo con el Padre. [ Eph_2: 15-16 .] Esto se asemeja a una 
esquina, que une dos paredes y los une. Bendito David preguntó en esta 
esquina o reunión de las dos personas en una sola. El dijo: “La piedra 
que desecharon los constructores se ha convertido en la cabeza de la 
esquina. Esto [la esquina] se ha hecho por el Señor, y es maravilloso a 
nuestros ojos “. [ Psa_118: 22-23 . (117: 22-23 LXX)]  Cristo ha unidas entre sí 
las dos personas en los lazos de amor y en el mismo sentimiento y la fe. 
Comentario de Lucas, Homilía 134. [ CGSL 534 **.]

Lucas 20:19  
La aplicación 
Los líderes religiosos miedo de la gente. Cyril de Alejandría: Una 
vez más la banda de los fariseos se inflama con rabia desenfrenada. 
Llaman la proa de su envidia. Se muelen los dientes contra él que llama 
a su vida. Ellos atacan salvajemente lo que busca para guardar y que se 
humilló a sí mismo de su gloria suprema y divina a nuestra condición. 
Traman la muerte de aquel que se ha hecho hombre que podría abolir la 
muerte. La sabia Evangelista nos muestra la única causa que obstaculiza 
su orgullo descarado. Dijo que temían al pueblo. Se entiende, por tanto, 
que no estaban limitados por un sentimiento de piedad hacia Dios. El 
mandamiento dado por medio de Moisés que dice claramente, “no 
matarás lo santo y lo justo,” [ Exo_23: 7 .] No refrenar su violencia. Tenían 
mucho más respeto por el miedo a la gente que la reverencia debida a 
Dios. Comentario de Lucas, Homilía 135. [ CGSL 537 **.]

Lucas 20:20-47  
Discusiones con el establecimiento religioso DE JERUSALEM 
Información general : Los espías enviados por el Sanedrín se 
asemejan a los fariseos por su hipocresía, ya que ver de cerca a Jesús y 
utiliza todos identidad falsa para presentar cargos contra Jesús 
erróneas. Los fariseos apelar a sus enemigos más odiados, las 
autoridades romanas, con el fin de atrapar a Jesús y le entregarán a la 
autoridad del gobernador (Cirilo de Alejandría). Dado que estos escribas 
fariseas tienen en sus propias carteras de la imagen y la inscripción de César, que “dan vuelta las cosas de César a César” (Ambrosio). Jesús 
requiere obediencia y sumisión a los gobernantes de este mundo que se 
les ha dado autoridad sobre nosotros (Cirilo de Alejandría). Esto debe 
hacerse con alegría, rezar para que tengan buen juicio, al darse cuenta 
de que cuando hay un desacuerdo, Dios es el Juez eterno (Justin 
Martyr). 
César puede tener su imagen en una moneda, pero la imagen de Dios 
está en cada ser humano (Agustín). Para dar al César lo que le 
pertenece es poner fuera de la persona terrenal y su imagen, y para dar 
a Dios lo que es de Dios es poner en la persona divina y su imagen 
(Orígenes). Los jefes de los sacerdotes vinieron de la secta de los 
saduceos, que significa “zadokita”, o “el justo”, porque se consideraban 
tales porque no sirven a Dios por el bien de la recompensa (Efrén el 
Sirio). Los fariseos creían en la resurrección de la carne, sino que esta 
vida resucitada se parecería a nuestra vida ahora (Agustín). 
Los saduceos intento de atrapar a Jesús con respecto a levirato, pero no 
entienden los profetas y las Escrituras. Ellos están equiparando esta 
edad con la edad venidera, donde no habrá matrimonio o de sus hijos, 
ya no habrá más muerte o deterioro (Agustín). A los que Dios considere 
digno, es decir, oyentes fieles de la Palabra que reciben el reino de 
Jesús por la fe, vivirá para siempre como ‘iguales a los ángeles ... hijos 
de Dios ... hijos de la resurrección’ (Cirilo de Alejandría). Como los 
ángeles, vamos a estar libre de los deseos de este mundo y las 
necesidades de matrimonio y de nacimiento producidos por esos deseos 
(Clemente de Alejandría). La vocación de la virginidad que existía antes 
de la caída existirá en la resurrección de los muertos, a través de la 
virginidad se nos da un anticipo de la gloria del cielo (Cipriano). 
Jesús cita el pasaje de la zarza ardiente [ Exo_3: 1-12 ; cf. ACT_7: 30-34 .] -
donde el Señor le dice a Moisés que él es el Dios de Abraham, Isaac y 
Jacob, para mostrar que en la época de Moisés, los patriarcas (que 
habían muerto cientos de años antes) todavía estaban vivos en Dios 
(Cyril de Alejandría). Jesús es esencialmente diciendo aquí que él es la 
resurrección y la vida, [ Joh_11: 25 .] Para todos viven en él, por la gracia 
del bautismo (Filoxeno de Mabbug). 
Todo el mundo sabe que el Mesías debe venir de “la casa y familia de 
David,” [Ver 2Sa_7: 12-16 .] Pero el misterio aquí es que él es el Hijo de 
David y Señor de David (Cirilo de Alejandría). El Mesías es el hijo de 
David y, por tanto, debe llamar David lord, sino porque el Mesías es 
quien es, David debe llamar al Mesías su Señor, porque el Mesías es hijo 
de David según la carne y el Hijo de Dios según su divinidad (Ambrose , 
Cyril de Alejandría). El silencio de los fariseos mostró que ellos no 
quieren saber la verdad sobre él y por lo tanto lo rechazó. Los escribas son culpables de la hipocresía, la malicia y la codicia (Cirilo de 
Alejandría).