Lucas 3:18  
Un resumen de Proclamación de Juan 
La cantidad de cosas que Juan enseñó. Orígenes: El que enseña la 
palabra del Evangelio proclama no sólo una cosa pero muchos ... Por lo 
tanto Juan también predica “otras cosas” a las personas, que no han 
sido registrados.. Sin embargo, consideran que la cantidad de cosas que 
hay que se han registrado. Proclamó Cristo. Le señaló. Él predicó el 
bautismo del Espíritu Santo. Él enseñó la salvación cobradores de 
impuestos y la disciplina soldados. El enseñó que la era estaba siendo 
limpiada, árboles talados, y el resto, que la cuenta en el Evangelio 
narra. Por lo tanto, aparte de otras cosas que se han escrito abajo, él se 
muestra que ha proclamado otras cosas que no están escritas. Pues la 
Escritura dice: “También proclamó muchas otras cosas a las personas y 
les animó.” Homilías sobre el Evangelio de Lucas 27.1. [FC 94: 112 *.]

Lucas 3:19-20  
Juan Bautista Encarcelado 
Herodes encarcela a Juan, pero mantiene la enseñanza. Orígenes: 
Tenga en cuenta que incluso en la cárcel que está enseñando. Para él 
también tenía sus discípulos en ese lugar. ¿Por qué se quedaron allí, a 
menos que John ejerció el oficio de maestro incluso en la cárcel y les 
enseñó con palabras divinas? En el curso de estas palabras, una 
pregunta sobre Jesús se levantó. Juan envía algunos de sus discípulos y 
le pregunta: “¿Eres tú el que ha de venir, o debemos esperar a otro?” 
Los discípulos regresan y anunciar al maestro lo que el Salvador les 
había mandado decir. Con las palabras de Jesús, John estaba armado 
para la batalla. Murió con confianza y fue decapitado sin resistencia, 
reforzado por las palabras del mismo Señor y creyendo que aquel en 
quien él creía que era verdaderamente el Hijo de Dios. Esto es lo que 
tenemos que decir acerca de John, y su libertad, y sobre la locura de 
Herodes. A sus muchos otros delitos que también se añadió la siguiente: 
primero se cerró Juan en la cárcel y luego lo decapitó. Homilías sobre el 
Evangelio de Lucas 27.4. [FC 94: 113 *.] 
El encarcelamiento de Lucas Records John. Eusebio: Lucas también, 
antes de comenzar los actos de Jesús, hace una observación similar, 
diciendo que Herodes añadió una ofensa más a sus otros delitos por el 
cierre a Juan en la cárcel. Historia Eclesiástica 3.24. [ HCCC 132.]

Lucas 3:23-38  
Jesús, Hijo de Adán, hijo de Dios 
El número Treinta y tiene un gran significado teológico. Orígenes: 
Pero también si los que escuchan estas palabras dirigir sus 
pensamientos a las santas Escrituras en su tiempo libre, se descubrirá 
muchos grandes eventos que se comprenden bajo el número treinta o 
cincuenta. José tenía treinta años cuando se llevó a cabo de la cárcel y 
recibió la regla de todo Egipto que pudiera desviar la calamidad de una 
hambruna inminente por disposición divina. [Ver Gen_41: 46 .] Se informa a 
Jesús que han sido treinta años de edad cuando llegó al bautismo. 
Homilías sobre Génesis 2,5. [FC 71: 83-84.] 
Joseph se pensaba que era el Padre de Jesús. Ambrose: Se 
beneficia a nadie a cambiar lo que está escrito: “¿Quién se cree que es 
el hijo de José” Porque era justo que se “cree” que sí, porque él no era 
el hijo del José por naturaleza, pero se cree que es su Hijo, porque nació de María, que estaba comprometida con José, su marido. Por lo que 
tiene: “¿No es éste el hijo del carpintero José?” [ Mat_13: 55 .] Exposición 
del Evangelio de Lucas 3.2. [ EHG 81 **.] 
La Línea de carne del Hijo de Adán, hijo de Dios. Prudencio: 
¿Qué dice usted acerca de las palabras sagradas de 
Lucas 
Cuando la genealogía repite, 
La línea carnal volviendo través de los viejos toros? 
Hasta setenta y dos generaciones 
-montajes así Cristo muchos maestros en el mundo 
El envió y por los pasos hasta su nacimiento 
Se remonta a Adam, director de carne terrenal. 
Entonces el Padre recibe a su Hijo, y nosotros, 
Y Adam hijo de Dios se hace por medio de Cristo. 
No queda nada ahora, pero que considere esta carrera 
Irreal, Levi, Judá, Simeón, 
El rey David, otros reyes poderosos, irreales, 
hinchazón vientre de la virgen en sí cultiva grande 
Con vapor de la mentira, las nubes y la niebla 
endebles. 
Que se disuelve en la sangre aireado, los huesos crecen 
más suave 
Y se funden, los músculos temblorosos desaparecen. 
Que cada acción del viento disipa inactivo, 
Las brisas de dispersión, todo un cuento vacío. 
La divinidad de Cristo 1001-1018. [FC 52: 37-38.] 
Esto es por qué la genealogía Joseph. Ambrose: Usted ve que la 
descripción de la pendiente está conectada por la antigua costumbre de 
los padres a los hijos y de los hijos a los padres. Se ve que la familia 
está en todas partes aparece a través de las generaciones del marido. 
No se maravillen si Mateo informa el orden de las generaciones desde 
Abraham hasta José, y Lucas de José a Adán y a Dios. No maravilla que 
se describe el linaje de José. De hecho, de haber nacido según la carne, 
que debe seguir el uso de la carne, y el que entró en el mundo debe ser 
descrito en la costumbre del mundo, en particular en el linaje de María es también en el linaje de José. Pues ya que José era un hombre justo, 
él tomó una esposa de su propia tribu y su propio país, ni podía un 
hombre justo contravenir lo prescrito en la ley. [Ver Num_4: 1 .] “La 
herencia de los hijos de Israel no será transferida de una tribu a otra. 
Para cada uno de los hijos de Israel se unirá a la herencia de la tribu de 
sus padres. Cada hija que tenga heredad en las tribus de los hijos de 
Israel se casará con alguno de la familia de la tribu de su padre, por lo 
que cada una de las personas de Israel posean la herencia de sus 
padres “. [ Num_36: 6-8 .] por lo tanto, también en el momento de la 
inscripción, José subió de su casa y el país de David que se inscribió con 
María, su esposa. [ Luk_2: 4-5 .] Ella se inscribe en la misma casa y el 
mismo país sin duda significa que ella es de esta misma tribu y este 
mismo país. Exposición del Evangelio de Lucas 3.4. [ EHG 82-83 **.] 
Mateo muestra una línea real, Lucas un Uno Priestly. Ambrose: 
Aquí también algunos ... plantean cuestiones: que Mateo contaba 
cuarenta y dos generaciones desde Abraham hasta Cristo, [ Mat_1: 2-17 .] 
Pero Luke cincuenta, y que Mateo informó que la generación descendió 
a través de algunas personas, y Lucas mencionó otros. En este asunto, 
puede probar lo que dijimos. Aunque Mateo tejió algunos antepasados 
de la estirpe divina, pero Luke otros, en el orden de generación, sin 
embargo, cada uno indica que los ancestros restantes eran de la raza de 
Abraham y David. Mateo pensó que la generación debe ser derivada a 
través de Salomón, [ Mat_1: 6-7 .] Pero Lucas a través de Natán. Este 
hecho parece mostrar tanto una real y una familia sacerdotal de Cristo. 
No debemos considerar una cuenta verdadera que la otra, pero que el 
uno está de acuerdo con el otro en la misma fe y la verdad. Según la 
carne, Jesús era verdaderamente de una familia real y sacerdotal, Rey 
de reyes, sacerdote de sacerdotes. A pesar de que la profecía no 
pertenece al mundo, sino que los celestes, ya que un rey se regocija en 
el poder de Dios, [ Psa_21: 1 . (20: 1 LXX)] a la que el juicio se ha 
comprometido por el Rey, su padre, [Ver Joh_5: 22 .] y un sacerdote es 
para siempre. De acuerdo con ello está escrito: “Tú eres sacerdote para 
siempre según el orden de Melquisedec.” [ Psa_110: 4 . (109: 4 LXX)] A 
continuación, cada apropiadamente mantenido la fe, por lo que Mateo 
estableció su origen condujo a los reyes, y Lucas, derivando el linaje de 
su raza transmitida a través de sacerdotes de Dios a Cristo, declaró su 
descenso muy cuanto más santo. Al mismo tiempo, la imagen de un 
becerro se indica, en tanto como cree el misterio sacerdotal debe ser 
preservado. Exposición del Evangelio de Lucas 3,12-13. [ EHG 87-88 **.] 
Lucas Ecos bautismo de Jesús. Ambrose: Por lo tanto Lucas también 
pensó que su origen debe remontarse a Dios. Debido a que Dios es el 
verdadero Padre de Cristo, ni al Padre según la verdadera generación o 
el autor del don-de acuerdo a la regeneración del bautismo mística. Por otra parte, no comenzó con la descripción de su generación, pero 
primero se establece su bautismo. Él desea que le mostrara como Dios, 
el Autor de todo, tejiendo todo juntos a través del bautismo. También 
afirmó que Cristo deriva de Dios en el orden de sucesión, con el fin de 
demostrar que estaba el Hijo de Dios conforme a la naturaleza, de 
acuerdo con la gracia y según la carne. Entonces, ¿qué es una evidencia 
más clara de que hay generación divina que antes de hablar de la 
generación de Jesús, Lucas tiene el mismo Padre diciendo: ‘Este es mi 
Hijo amado, en quien tengo complacencia’? [Cf. Mat_3: 17 .] Exposición del 
Evangelio de Lucas 3.11. [ CPHIC 87 *.] 
Lucas Incluye cifras significativas del Antiguo Testamento en su 
genealogía. Ambrosio: No podía incluir más hijos de Jacob, para que 
no parezca una digresión fuera de las generaciones en una serie 
irrelevante. Por supuesto, en el caso de otros, es decir, distante, 
descendientes de los patriarcas, Lucas no creía que los nombres deben 
ser omitidos, pero que los de José, Judá, Simeón y Leví se debe preferir 
más allá del resto. Sabemos que hay cuatro tipos de virtudes de 
aquellos de quienes eran descendientes. En Judá, fue prefigurada el 
misterio de la pasión del Señor. [Ver Gen_49: 10-12 .] En José, un ejemplo 
de la castidad iba delante. [Ver Gen_39: 7-15 .] En Simeón, estuvo 
representada en el pago de la virginidad violado. [Ver Gen_34: 25-31 ; cf. 
Jdt_9: 2-4 .] En Levi, fue simbolizado la oficina de un cura. [Ver Num_3: 6 .] 
Observamos la dignidad de la profecía se manifiesta también a través de 
Nathan por lo que debido a que Cristo Jesús es uno y todos, [ Col_3: 11 .] 
Diversos tipos de virtudes fueron delante también en antepasados 
individuales. Exposición del Evangelio de Lucas 3,47. [ CPHIC 108-9 *.] 
A diferencia de Lucas, Mateo listas de las mujeres que son 
pecadores en su genealogía. Orígenes: Mateo, que le hace descender 
de las regiones celestes, menciona a las mujeres-no cualquier mujer a 
todos, sino a pecadores, y aquellos a los que la Escritura había 
reprobado. Pero Lucas, que dice de Jesús en su bautismo, menciona 
ninguna mujer. Mateo, como hemos dicho, los nombres de Tamar, que 
mediante el engaño se acostó con su padre-en-ley. Ruth no era de la 
raza de Israel. No puedo descubrir dónde Rahab fue tomado de. La 
mujer de Urías violó el lecho de su marido. Por nuestro Señor y Salvador 
había venido para este fin, a tomar sobre sí los pecados de la 
humanidad. Dios “le hizo que se había cometido ningún pecado ser 
pecado por nosotros.” [ 2Co_5: 21 .] Por esta razón, vino al mundo y tomó 
en la persona de los pecadores y gente depravada. Él quiso nacer de las 
acciones de Salomón, cuyos pecados han sido registrados, [ 1Ki_11: 6-8 .] 
Y desde Roboam, cuya transgresión ha sido informado, [ 1Ki_14: 21-31 .] Y 
del resto de ellos, muchos de los cuales “hizo lo malo ante los ojos del Señor.” [ 1Ki_15: 26 , 1Ki_15: 34 .] Homilías sobre el Evangelio de Lucas 28.2. 
[FC 94: 115-16 *.] 
¿Por Enumeración de Lucas difiere de la de Mateo. Ambrose: Sin 
embargo, parece necesario explicar por qué San Mateo comenzó a 
enumerar el descenso de Cristo a Abraham pero San Lucas llevó a Cristo 
a Dios. Pero en primer lugar creo que no hay que dejar de lado por 
todos los medios la pregunta de por qué San Mateo, cuando comenzó el 
orden de descendencia de Abraham, no dijo, “El Libro de la genealogía 
de Abraham”, pero “El libro de la Generación de Jesucristo, el Hijo de 
David, hijo de Abraham “. [ Mat_1: 1 .] ¿por qué llamó a estos dos en 
particular .... 
El Evangelista seleccionado esos dos autores de la carrera, el que recibió 
la promesa relativa a la congregación de las naciones, y el otro que 
obtuvieron la profecía de la generación de Cristo. A pesar de que es 
posterior en el orden de la sucesión, sin embargo, se describe antes de 
Abraham en la generación del Señor, porque es más que han recibido la 
promesa con respecto a Cristo que la relativa a la iglesia, ya que la 
iglesia misma es a través de Cristo. Entonces hay un príncipe de la raza 
según la carne, y la otra de acuerdo con el espíritu. El uno es un 
príncipe por la gracia de los niños, el otro a través de la fe de los 
pueblos. Porque mayor es el que salva, que el que se guarda. Por lo 
tanto se le llama “hijo de David”, “el Libro de la genealogía de 
Jesucristo, el Hijo de David”. [ Mat_1: 1 .] Exposición del Evangelio de 
Lucas 3,6, 10. 
[ EHG 83-84, 86-87 **].