Lucas 12:51-53  
La paz y la División 
El bautismo de Jesús en la sangre de un clímax de bautismos 
bíblicos. Juan Damasceno: Un primer bautismo fue por la inundación para el corte del pecado. Un segundo bautismo era por el mar y la nube, 
[ 1Co_10: 2 .] Porque la nube es un símbolo del Espíritu, mientras que el 
mar es un símbolo del agua. Un tercer bautismo es el de la ley, ya que 
cada persona impura lavó con agua y se lavó las prendas y luego entró 
en el campamento. [ Lev_14: 8 .] Un cuarto es el de Juan, que era un 
bautismo de introducción que conduce a los bautizados en tanto el 
arrepentimiento para que puedan creer en Cristo. “Yo a la verdad”, dice, 
“os bautizo en agua, pero que vendrá después de mí, él os bautizará en 
Espíritu Santo y fuego.” [ Mat_3: 11 .] John purifica con agua con 
antelación para preparar la Espíritu. Un quinto bautismo es el bautismo 
del Señor con el que fue bautizado. Él no fue bautizado porque 
necesitaba purificación. Fue bautizado por lo que al hacer mi purificación 
de su propia, que podría “aplastar las cabezas de ballenas en las aguas,” 
[ Psa_74: 13 . (73:13 LXX)] lavar el pecado y enterrar todo lo viejo Adán en el 
agua, santificar el Bautista, cumplir la ley, revelar el misterio de la 
Trinidad y convertido para nosotros en un modelo y ejemplo para la 
recepción del bautismo. También estamos bautizados con el bautismo 
perfecta del Señor, que es por el agua y el Espíritu. Se dice que Cristo 
bautiza con fuego porque derramó la gracia del Espíritu sobre los Santos 
Apóstoles en forma de lenguas de fuego. El Señor dice: “Juan bautizó 
con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu y el fuego 
Santo, no muchos días.” [ ACT_1: 5 .] También puede ser que se dice que 
bautizaba con fuego debido castigar el bautismo del fuego por venir. Un 
sexto bautismo es lo que es por el arrepentimiento y lágrimas, que es 
verdaderamente doloroso. Un séptimo bautismo es la que es por la 
sangre y el martirio. Cristo también fue bautizado con este por nosotros. 
Este bautismo es muy sublime y feliz porque la segunda manchas que 
no contaminan. Un octavo bautismo, que es el último, no es el ahorro. A 
pesar de ser destructiva del mal, puesto que el mal y el pecado ya no 
tienen poder, se castiga sin fin. La fe ortodoxa 4.9. [FC 37: 346-47 **.]  
El bautismo de fuego y referirse a la muerte y resurrección de 
Jesús. Cirilo de Alejandría: Él nos enseña esta diciendo, “De un 
bautismo tengo que ser bautizado; y ¡qué angustiado estoy hasta que 
se cumpla!”Por su bautismo, que significa su muerte en la carne. Por 
estar limitado a causa de ella, quiere decir que estaba triste y 
preocupado hasta que se logró. Lo que iba a suceder cuando se llevó a 
cabo? El mensaje salvador del Evangelio no sería proclamada sólo en 
Judea. Comparándolo con el fuego, dijo: “He venido a traer fuego sobre 
la tierra, pero que ahora debe ser publicado incluso a todo el mundo.” 
Antes de la preciosa cruz y su resurrección de entre los muertos, sus 
mandamientos y la gloria de su milagros divinos se hablaba sólo en 
Judea. Comentario de Lucas, Homilía 94. 
[ CGSL 379 **.] Los padres no deben ser amado más que a Dios. Ambrosio: La 
comprensión espiritual es el que en cada pasaje de los Evangelios. En el 
presente caso, por temor a que la rigidez de una explicación simple 
puede ofender a alguien, la secuencia del sentido es que ser calificado 
por la profundidad espiritual. ... Vamos a creer que el Señor se encargó 
de asesorar a la reverencia por la Divinidad, al mismo tiempo que la 
gracia de la piedad. El dijo: “Amarás al Señor tu Dios, y te encantará su 
vecino.” [ Luk_10: 27 .] Es el presente tan cambiado como para borrar los 
nombres de parientes cercanos y establecer afectos en desacuerdo? 
¿Tenemos que creer que él ha ordenado la discordia dentro de las 
familias? ¿Cómo está nuestra paz, que de ambos hizo uno? [ Eph_2: 14 .] 
¿Cómo él mismo dice, “Mi paz os doy, mi paz os dejo,” [ Joh_14: 27 .] Si se 
ha llegado a los padres separados de los hijos y los hijos de los padres 
por la división de los hogares? ¿Cómo se maldijo que deshonra a su 
padre [ Deu_27: 16 .] Y devotos que lo abandona? Si se observa que la 
primera es causa de la religión y la segunda a través de la piedad, 
tendremos que esta pregunta es simple. Es necesario que debemos 
estimar el ser humano menor de lo divino. Si el honor es para ser 
pagado a los padres, ¿cuánto más a creador de sus padres, a quien le 
debe gratitud por sus padres! Si ellos de ninguna manera reconocer su 
Padre, ¿cómo reconocer ellos? Él no dice los niños deberían rechazar un 
padre, sino que Dios ha de ser puesto delante de todos. Entonces usted 
tiene en otro libro, “El que ama a su padre oa su madre más que a mí, 
no es digno de mí.” [ Mat_10: 37 .] No está prohibido amen a sus padres, 
pero se le prohíbe a preferir a Dios. Los hijos naturales son verdaderas 
bendiciones del Señor, y nadie debe amar a la bendición que ha recibido 
más de Dios por quien se conserva la bendición, una vez recibido,. 
Exposición del Evangelio de Lucas 7,134 a 36. [ EHG 286-87 **.] 
Un significado místico: Cada una es la Casa de Dios o el Diablo. 
Ambrose: Incluso de acuerdo a la carta, una explicación religiosa no es 
deficiente para aquellos con un conocimiento devotos. Creemos que un 
significado más profundo también debe ser explicado. Y añadió: “Habrá 
de ahora en adelante, cinco en una familia estarán divididos, tres contra 
dos, y dos contra tres.” ¿Quiénes son estos cinco años, cuando la 
exposición dada parece ser de seis personas, padre e hijo, madre e hija, 
madre-en-ley y su hija-en-ley? La misma mujer puede ser entendido 
como la madre y la madre-en-ley, porque ella que es la madre del hijo 
es la madre-en-ley de su esposa. Según la carta, la razón de que el 
número no es absurdo. Es evidente que los bonos de la naturaleza no se 
unen a la fe, porque los niños son obedientes en la fe debido a la 
obligación de la piedad. 
También parece adecuado para explicar este sentido con una 
interpretación mística. Un hombre es una casa, porque cada uno es la casa de Dios o del diablo. Un hombre espiritual es una casa espiritual, 
como lo hemos hecho en la epístola de Pedro, “Sé también como 
historias de vida edificados una casa espiritual, y un sacerdocio santo.”  
[ 1Pe_2: 5 .] En esta casa, dos están divididos contra tres y tres contra 
dos. Exposición del Evangelio de Lucas 7,136 a 38. [ EHG 287-88 **.]

Lucas 12:54-56  
Signos de los tiempos 
Señales desde el punto ley al amanecer del misterio de Cristo. 
Cirilo de Alejandría: la gente se centra su atención en las cosas de este 
tipo. De larga observación y la práctica que dicen de antemano cuando 
llueva o vientos violentos se fundirá. Uno ve que todo marineros son 
muy hábiles en este asunto. Dice que sería adecuado para aquellos que 
pueden calcular cosas de este tipo y puede predecir tormentas que 
están a punto de pasar a enfocar los ojos penetrantes de la mente 
también sobre asuntos importantes. ¿Que son estos? La ley de 
antemano mostró el misterio de Cristo, que iba a brillar en los últimos 
años del mundo en los habitantes de la tierra y someter a ser un 
sacrificio para la salvación de todos. Incluso mandó un cordero para ser 
sacrificado como un tipo de aquel que murió al caer la tarde y en la iluminación de las lámparas. [ Exo_12: 6 .] Ahora podríamos entender que 
cuando, como el día, este mundo fue disminuyendo a su fin, se 
cumpliría el grande, precioso y verdaderamente de la pasión redentora. 
La puerta de la salvación sería arrojado de par en par a los que creen en 
él, y abundante felicidad sea su participación. En el Cantar de los 
Cantares, también encontramos a Cristo llamando a la novia se describe 
allí. La novia representa personalmente a la iglesia, con estas palabras: 
“Levántate, ven, mi vecino, mi hermosa paloma. Mira, ha pasado el 
invierno, y la lluvia se ha ido. Se ha fallecido. Las flores aparecen en el 
suelo. Ha llegado el momento de la poda “. [ Son_2: 10-12 .] Como ya he 
dicho, una cierta calma primaveral estaba a punto de surgir para los que 
creen en él. Comentario de Lucas, Homilía 95. [ CGSL 381-82 **.]

Lucas 12:57-59  
Al aparecer ante el juez 
Leer los signos. Basilio el Grande: Después de haber reconocido la 
naturaleza de este tiempo presente de los signos revelado por las 
Escrituras, debemos disponer nuestros asuntos en consecuencia. La 
moral 17. [FC 9: 93 *]. 
El juez es Cristo. Orígenes: ¿Quién piensa usted que es juez? No 
conozco ningún otro juez, además de nuestro Señor Jesucristo. De él 
Escritura dice en otra parte: “Y pondrá las ovejas a la derecha, y los 
cabritos a su izquierda.” [ Mat_25: 33 .] “, Que me confiese delante de los 
hombres, yo también le confesaré delante de mi Padre que está en los 
cielos. A quien me niegue ante los hombres, yo también lo negaré 
delante de mi Padre que está en los cielos “. [ Mat_10: 32-33 .] Homilías 
sobre el Evangelio de Lucas 35.10. [FC 94: 147 *.] 
El veredicto del juez Dependiendo de esta vida. Cirilo de 
Alejandría: Se ha demostrado que es nuestro deber ser vigilante en la 
búsqueda de ser entregados rápidamente de nuestros pecados y para 
escapar de la culpa antes de llegar al final de nuestras vidas naturales 
.... 
Sin excepción, todos nosotros en la tierra son culpables de delitos. 
Malvados Satanás tiene un pleito contra nosotros y nos acusa, porque él 
es el enemigo y el exactor. [ Psa_8: 2 . (8: 3 LXX)] Ya que estamos en el 
camino, antes de que hayamos llegado al final de nuestra vida actual, 
vamos a librarnos de él. Vamos a acabar con los delitos de los que 
hemos sido culpables. Vamos a cerrar la boca. Aprovechemos la gracia 
que es por Cristo que nos libera de toda la deuda y de la pena y nos 
libera del miedo y el tormento. Temamos que si nuestra impureza no se limpió, seremos llevados ante el juez y entregado a los cuadrilleros, los 
torturadores, de cuya crueldad nadie puede escapar. Serán exactas 
venganza por cada falta, ya sea grande o pequeño. Comentario de 
Lucas, Homilía 95. [ CGSL 383 **.] 
Nuestras deudas y nuestros cobradores de deudas. Orígenes: 
Cada uno de nosotros incurre en una penalización por cada uno de los 
pecados, y el tamaño de la pena es de acuerdo a la calidad y la 
naturaleza de la ofensa. Debería mostrar algún testimonio de las 
Escrituras acerca de la multa y multas monetarias. Un hombre incurre 
en una deuda de quinientos denarios y se debe a que gran parte. Otro 
está obligado a pagar el cincuenta monedas de plata. El acreedor 
cancela las deudas de los deudores. “Otro”, como dice la Escritura, “se 
lleva hacia delante, que debía diez mil talentos.” [ Luk_7: 41-42 .] Él está 
obligado a pagar diez mil talentos .... 
El cobrador viene a reclamar lo que le corresponde. Lo resisto. Yo sé 
que si no le debo nada, no tiene poder sobre mí. Si soy un deudor, el 
cobrador me va a enviar a la cárcel, cumpliendo la orden de que ya 
hemos hablado. El enemigo me lleva a la regla y la regla para el juez. El 
juez me va a entregar al cobrador, y el cobrador me va a poner en la 
cárcel. ¿Qué ley rige esa prisión? No voy a salir de ella, ni el cobrador 
permitir que salga, a menos que haya pagado toda deuda. Homilías 
sobre el Evangelio de Lucas 35.10, 13. [FC 94: 147-49 **.]  
Sólo Jesús puede perdonar nuestras deudas. Orígenes: El cobrador 
no tiene el poder de cancelar para mí ni un centavo de la deuda o la 
más pequeña porción de la misma. Sólo se puede cancelar una deuda 
cuando los deudores son incapaces de piedad sus deudas. La Escritura 
dice: “Un hombre vino a él que le debía quinientos denarios, y el otro 
que le debía cincuenta. Ya que no tienen el dinero para pagarle, perdonó 
a ambos “. [ Luk_7: 41-42 .] El que perdonó era el Señor. El que recoge las 
deudas no es el Señor, sino aquel a quien el Señor le asigna a cobrar las 
deudas. 
Usted no era digno de tener una deuda de quinientos denarios, o 
cincuenta, cancelados. Que no merecen escuchar “Sus delitos que son 
perdonados.” [ Luk_7: 48 .] Se le mandará a la cárcel, y no tendrá el pago 
exigido por el trabajo y el trabajo o por castigos y la tortura. Usted no 
va a salir a menos que haya pagado el último centavo y el “último 
centavo”, que en griego significa “cantidad escasa.” Homilías sobre el 
Evangelio de Lucas 35,13-14. [FC 94: 149 *.] 
Si pecas, su adversario es la Palabra de Dios. Agustín: Vamos a 
tratar de averiguar quién es el oponente con el que debemos estar de 
acuerdo, por temor a que él nos podría entregue al juez, y el juez nos 
libre al oficial. Vamos a tratar de encontrarlo y estar de acuerdo con él. Si usted está cometiendo un pecado, su adversario es la palabra de 
Dios. Por ejemplo, tal vez usted puede tener gusto para emborracharse. 
Que te dice: “No hagas eso.” Es posible que quiera frecuentan el circo y 
se entregan a frivolidades. Que te dice: “No hagas eso.” Usted puede 
tener gusto de cometer adulterio. La palabra de Dios te dice: “No lo 
hagas.” En cualquier pecado que desea seguir su propia voluntad, que te 
dice: “No hagas eso.” Es el enemigo de su voluntad hasta que se 
convierte en el aseguramiento de su salvación. Oh, que un enemigo 
honesto y útil! Sermón 109,3. 
[FC 11:297-98**.]

Lucas 13:1-5  
La sangre de los galileos y la torre de Siloé 
Pilato mata a los galileos en el cumpleaños de Herodes. Efrén el 
Sirio: Se llegó e informó a Jesús con respecto a los hombres de Galilea, 
cuya sangre Pilato había mezclado con los sacrificios, en la fiesta de 
cumpleaños de Herodes, cuando se cortó la cabeza de Juan. [ Mat_14: 10 .] 
Dado que Herodes había matado ilegalmente John, Pilato envió a matar 
a los que estaban presentes en la fiesta. Puesto que él no fue capaz de 
herir a Herodes, destruyó su cómplice a su vergüenza, y lo dejó en la ira 
hasta el día del juicio del Señor. Los dos se reconcilian a través del 
pretexto del Señor. [ Luk_23: 12 .] Pilato mezcló su sangre con la de sus 
sacrificios, porque las autoridades romanas les prohíben a ofrecer 
sacrificio. Pilato encontró transgredir los sacrificios Derecho y la oferta, y 
los destruyó en ese mismo lugar y hora. Comentario sobre Diatesarón 
14.25 de Taciano. [ ECTD 225-26 *.] 
Los sacrificios eran impuros. Ambrose: A partir de esos galileos cuya 
sangre Pilato mezcló con los sacrificios, la interpretación simbólica 
parece referirse a aquellos que bajo el poder ofrecer el sacrificio del 
diablo impura. Su oración se convierte en pecado, [ Psa_109: 7 (108: 7 LXX).] 
Tal como está escrito de Judas el traidor, que, en medio de los 
sacrificios, planeó la traición de la sangre del Señor. [Cf. Joh_13: 18 .] 
Exposición del Evangelio de Lucas 7.159. [ EHG 295 **.]