Marcos 11:9  
Hosanna! 
¿Por Hosanna? Jerome: Los chicos en el Evangelio levantó en alto sus 
ramas como el Salvador entró en Jerusalén. Siguieron gritando: 
“Hosanna” ... Pidieron prestado estos versículos del Salmo 117. [ Psa_118: 
25-26 . (117: 25 LXX)] Hosanna, por otra parte, es el hebreo para “¡Oh 
Señor, concede la salvación” Homilías 94 . [CETEDOC 0604, 65; FC 57: 253].  
El significado de la exclamación. Agustín: “Hosanna”, sin embargo, 
es una palabra de súplica, como algunos dicen que conocen el idioma 
hebreo, declarando más un sentimiento que significa algo. Al igual que 
en la lengua latina hay palabras que llamamos interjecciones, como 
cuando en el dolor decimos, Heu! O cuando estamos encantados, 
decimos, Vah! O cuando nos sorprende, decimos, “Oh, qué gran cosa!” 
Para entonces oh no significa nada, excepto la sensación de que está 
sorprendido. Tratado sobre John 51.2. [CETEDOC 0278, 51.2.9; NPNF 17: 283; cf. 
FC 88: 272].

Marcos 11:12  
Al día siguiente La cronología de los Días. Agustín: Mark, por su parte, ha registrado 
en relación con el segundo día lo que había omitido observar como algo 
que ocurre realmente en el primero, a saber, el incidente de la expulsión 
de los vendedores y compradores del templo. Por otra parte, Mateo, 
después de mencionar lo que se hizo en el segundo día, a saber, la 
maldición de la higuera, cuando regresaba de la mañana de Betania en 
las ciertos hechos de la ciudad, ha omitido el que Mark ha insertado, es 
decir, su que entra en la ciudad, y su salir de ella por la tarde, y el 
asombro, que los discípulos expresan a encontrar el árbol seco al pasar 
por la mañana; y después de lo que había ocurrido en el segundo día, 
que era el día en que fue maldecido, ha fijado lo que realmente ocurrió 
en el tercer árbol día, a saber, el asombro de los discípulos al ver la 
condición marchitado del árbol, y la declaración que oído del Señor 
sobre la cuestión del poder de la fe. [Cf. Mat_21: 12-22 ; Mar_11: 12-25 .] 
Armonía de los Evangelios 68.131. [CETEDOC 0273, 2.68.131.234.10; NPNF 1 6: 
161-62 *. El relato de Marcos no se contradice con la de Mateo, cuando la diferencia de tiempo 
se entiende correctamente.]

Marcos 11:12  
Él estaba hambriento 
El Señor de la Gloria vulnerables al hambre. Hilario de Poitiers: Al 
contemplar el misterio de sus lágrimas, [Cf. Joh_11: 35 ]. Hambre [Cf. Mar_11: 
12 ]. Y sed, [Cf. Joh_19: 28 .] Recordemos que el que lloró también levantó a 
los muertos a la vida, regocijándose por Lázaro. Desde el mismo que 
tenía sed corrido ríos de agua viva. [Cf. Joh_4: 10 .] El que hambre era 
capaz de marchitar la higuera que no ofreció ninguna fruta para su 
hambre. ¿Cómo puede ser esto, que el que era capaz de golpear a los 
muertos árbol verde sólo por su palabra también podrían tener una 
naturaleza que pudieran hambre? [Cf. Mar_11: 14 .] Este fue el misterio de 
su hambre, el dolor y la sed, que la Palabra fue hecha carne. Su 
humanidad fue totalmente expuesto a nuestras debilidades, pero incluso 
entonces su gloria se guardó en su totalidad, ya que sufrió estas 
indignidades. Su llanto no era para él, su sed no era para el agua, ni su 
hambre sólo por la comida. No coma o beba o lloran sólo para satisfacer 
sus apetitos. Por el contrario, en su humildad encarnada estaba 
demostrando la realidad de su propio cuerpo por hambre, por hacer lo 
que hace la naturaleza humana. Y cuando él comió y bebió, no fue una 
concesión a alguna necesidad externa a sí mismo, sino para mostrar su 
plena participación en la condición humana. Sobre la Trinidad 10,24. 
[CETEDOC 0433, 62a.10.24.3; NPNF 29: 188 **. Siendo en forma de Dios, se humilló a sí 
mismo y hambre con nosotros en forma de siervo, con el fin de identificarse con nuestra hambre 
humana.] Por qué hizo él el hambre? Agustín: Por qué Cristo quiere realmente 
físicamente para disfrutar y consumir fruta a sí mismo cuando buscó el 
fruto de esta higuera? Y si lo había encontrado allí, sería entonces 
incluso han comido? ¿realmente quiere beber agua cuando dijo a la 
mujer samaritana: “Dame de beber”? [ Joh_4: 7 .] Cuando estaba en la 
cruz diciendo: “Tengo sed,” [ Joh_19: 28 .] ¿Era realmente todo sobre su 
sed física? Por lo que hace a Cristo el hambre más de nuestras buenas 
obras? Porque ¿qué sed Cristo más que nuestra respuesta fiel? En el 
Salmo 35.15. [CETEDOC 0283, 38.34.2.4.2; NPNF 18: 83 **. Tenía hambre para la comida, 
pero más aún para la fe activa en el amor.]

Marcos 11:13  
Nada más que las hojas 
Temprano, húmedos y bastoncillos. Efrén el Sirio: La naturaleza de 
la higuera es tal que cuando se corta, debido a su humedad, [requiere] 
muchos meses para que se seque. Nuestro Señor lo eligió como un 
símbolo, por lo tanto, para que la calidad de su poder conocido a través 
de él. Es evidente que la higuera se vuelve húmeda y blanda antes de 
que los otros árboles. Por lo tanto, nuestro Señor dijo: “De la higuera 
aprended esta parábola. Tan pronto como sus ramas están tiernas y se 
abre en la cubierta externa de sus brotes, ustedes saben que el verano 
está cerca “. [ Mat_24: 32 ; Mar_13: 28 ; Luk_21: 30 ]. Ves que lo propone [como 
símbolo] debido a su abundante humedad y sus primeros brotes. 
Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [Leloir 1963: 170, 172; JSSS 2: 247 
*]. 
Las hojas de la ley. Gregorio el Grande: Los higos que el Señor había 
tratado eran el fruto de la sinagoga, que tenía las hojas de la ley, pero 
no el fruto de las obras. Para el creador de todas las cosas, no podía 
ignorar que la higuera no tenía fruta. Eso era algo que nadie podría 
saber, ya que no era tiempo de higos. Carta 39, Para Eulogio. [CETEDOC 
1714, 140a.10.21.32; NPNF 213: 48 *. Las hojas simbolizan la ley, que carecía el fruto de las 
buenas obras.]

Marcos 11:13  
No era tiempo de higos 
Discernir los tiempos. Agustín: Algunos de los que fueron testigos de 
los milagros de Cristo no entendieron lo que querían decir, y cómo 
hablaban a los que sabían que tenían un significado especial. Se 
preguntaban sólo a los propios milagros. Otros tanto maravillaron de los milagros, y se alcanzarán algún conocimiento previo de ellos. Para ello 
hay que ir a la escuela de Cristo mismo. Los que se fijan solamente en 
el sentido llano de las Escrituras tienden a centrarse meramente en aras 
milagro para milagros. De ahí que pueden concluir prematuramente que 
Jesús mismo era ignorante de la época del año, algo que cualquier 
agricultor ordinaria podría discernir. Para que no era todavía la 
temporada para que el árbol dé frutos. Sin embargo, desde que tenía 
hambre, buscó fruta en el tree.15 ¿Esto implica que Cristo sabía menos 
de lo que cada campesino podría fácilmente discernir? Seguramente no. 
¿No puede esperar el fabricante de la higuera para saber lo que el 
trabajador huerto ordinaria sabría en un instante? Así que cuando tenía 
hambre porque esperaba la fruta en el árbol, pero parecía estar 
buscando algo más de este árbol. Observó que el árbol no tenía fruta, 
pero estaba lleno de hojas. Fue en ese momento que la maldijo, y se 
secó. Entonces, ¿qué cosa terrible que había hecho el pobre árbol 
simplemente en que no lleva fruto? El árbol podría razonablemente ser 
criticado por su falta de fruto? No. Pero los seres humanos que por su 
propia voluntad decidir no den fruto, que es un asunto diferente. Las 
que se encuentran faltos de responsabilidad en este caso son los que 
tenían el beneficio de la ley, que estaba destinado a dar sus frutos, pero 
no tenían la fruta que mostrar por ello. Tenían un crecimiento completo 
de las hojas (la ley), sin embargo, no dio frutos (obras de misericordia). 
Sermones sobre nuevas lecciones Testamento 48.3. [CETEDOC 0284, 
98.38.592.39; NPNF 6: 413-14 **; cf. WSA 3 4: 44-45. Sermón 98,3.]

Marcos 11:14  
Que nunca jamás coma nadie fruto de ti! 
La retención de frutas. Efrén el Sirio: El propietario de la higuera no 
obedecen la ley, sino que rechazó. Nuestro Señor vino y se encontró 
que no había [nada] a la izquierda en él, por lo que la maldijo, no sea su 
propietario comer de nuevo, ya que él había dejado [nada] para el 
huérfano y la viuda. ... Se maldijo la higuera y se marchitó hasta 
mostrarles el poder de su divinidad, para que por medio de [esta] acción 
a la mano que se podían ver, podrían creer lo que estaba por venir. 
Debido a [Jerusalén] no había aceptado la ley, maldijo [la higuera], por 
lo que ya no puede ser fruto en ella, de acuerdo con su legislación. ... Él 
buscar fruto de la higuera en un momento inoportuno, que podría ser un 
símbolo de uno que había retenido con engaño de los frutos de la ley en 
el momento oportuno. [Cf. Mar_11: 13 . Jerusalén, Israel significa, probablemente se 
propone aquí.] Porque, si se hubiera tratado de fruta de ella en el momento 
oportuno, nadie habría sabido que había un sentido figurado incorporado 
aquí. En lugar de la higuera, por lo tanto, se demostró que era Jerusalén, que no se reprocha, pues había buscado el amor en ella, pero 
ella había despreciado el fruto del arrepentimiento. ... ¿Por qué, por lo 
tanto, ¿verdad que era bueno y gentil, que en todas partes revelado 
grandes cosas fuera de las pequeñas cosas, y la finalización de la 
imperfección, ¿por qué le mandó la higuera a secarse? Para sanó a los 
sufrimientos de todo el mundo, cambió el agua en vino, hecha una 
abundancia de un poco de pan, abrió los ojos de los ciegos, leprosos 
limpiados y levantó a los muertos a la vida. Pero esta higuera solo tenía 
que haga venir a marchitarse. Fue porque el momento de su sufrimiento 
estaba cerca, y, para que no se piense que fue capturado porque era 
incapaz de liberarse, maldijo la higuera, que podría ser una señal para 
sus amigos, y un milagro por su enemigos. Por lo tanto, los discípulos se 
verían reforzados por su palabra, y los demás se sorprenderá de su 
poder. Porque hizo todas las cosas bien, [Cf. Mar_7: 37 .] Y [el tiempo] para 
que sufriera estaba cerca, se podría pensar, como de hecho lo fue, que 
fue capturado porque poseía ningún poder. Mostró con antelación, por lo 
tanto, por medio de una planta viva que causó a marchitarse, que 
habría sido capaz de destruir a sus verdugos con una palabra. 
Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [Leloir 1963: 164, 168, 170; JSSS 2: 
243-46 *]. 
Hojas de higuera. Cirilo de Jerusalén: Recuerde que en el momento 
del pecado de Adán y Eva vestir a sí mismos, ¿con qué? Hojas de 
higuera. [Cf. Gen_3: 7 .] Ese fue su primer acto después de la caída. Así 
que ahora Jesús hace la misma figura de la higuera el último de sus 
signos maravillosos. Del mismo modo que se dirigía hacia la cruz, 
maldijo la higuera, y no todos los higuera, sino que uno solo por su 
importancia, diciendo simbólica: “Que nunca jamás coma nadie fruto de 
ti de nuevo” [ Mar_11: 14 .] En de esta manera la maldición puesta sobre 
Adán y Eva se está invirtiendo. Porque se había vestido con hojas de 
higuera. Lecturas Catequéticas 13.18. [TLG 2110.003, 13.18.5-12; FC 64: 16 **].

Marcos 11:15  Él comenzó a echar fuera a los que vendían y los que compraron 
Los dos informes. Agustín:. Esta cuenta de los muchos vendedores 
que fueron expulsados del templo fue reportado por todos los 
evangelistas, incluyendo a John, pero en su caso se lo introduce en un 
orden completamente diferente ... John procede a decirnos que él subió 
a Jerusalén en la temporada de la pascua de los Judios, y cuando él 
había hecho un azote de cuerdas echó fuera del templo a los que 
vendían en ella. Esto hace que sea evidente que este acto se llevó a 
cabo por el Señor no de una sola vez, sino dos veces más. Sólo en el 
primer caso se registró por Juan, pero en el pasado por los otros tres. 
[Cf. Mat_21: 12-13 ; Mar_11: 15-17 ; Luk_19: 45-46 ; Joh_2: 13-17 .] Armonía de los 
Evangelios 2,67. [CETEDOC 0273, 2.67.129.231.15; NPNF 1 6: 160 **].

Marcos 11:15  
Volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas 
Expulsados. Beda: Se dispersó a los comerciantes fraudulentos, y los 
echó a todos, junto con las cosas que tenían que ver con el ejercicio de 
comercio. ¿Qué, mi amada, qué supone nuestro Señor haría si 
descubriera personas involucradas en disputas, perdiendo el tiempo 
cotilleando, disfrutar de la risa indecorosa, o realizando cualquier otra 
clase de malas acciones? 
Recuerde: cuando vio a los comerciantes en el templo de comprar los 
sacrificios destinados a ser hecho a él, estaba pronta a deshacerse de 
ellos. [Cf. Mat_21: 12 ; Mar_11: 15 ; Luk_19: 45 ; Joh_2: 15 .] ... Estas cosas nos 
debe causar gran perturbación, querida; debemos temerles en extremo 
con un merecido miedo, y con cuidado de evitar con diligencia 
esmerada, para que cuando venga inesperadamente y encontrar algo 
malo en nosotros, como resultado de que merecería el azotado y 
expulsado de la iglesia. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.1. 
[CETEDOC 1367, 2.1.39; HOG 2: 23 *. Cf. Jerome Comentario sobre Mateo 21:15 (CCL 77: 
188)].

Marcos 11:21  
La higuera que maldijiste se ha secado 
La amonestación para los que se preparan para ser bautizados. 
Cirilo de Jerusalén: Usted se están uniendo ahora con el santo vid. [Cf. 
Joh_15: 4-6 .] Si, a continuación, que permanece en la vid, que crece en 
una rama fructífera, pero si no quedare así, se le quema en el fuego. 
Vamos, pues, llevar adelante la fruta digna. Para Ni venga sobre el que 
debe pasar a nosotros lo que le pasó a la higuera estéril en el Evangelio. 
[Cf. Mat_21: 19 ; Mar_11: 20 .] Que no venga a Jesús en estos días y 
pronunciar la misma maldición sobre la infructuosa. Pero en lugar 
pueden decir a todos ustedes, “soy como un olivo verde en la casa de 
Dios.” [Cf. Psa_52: 8 .] Catequéticos Lectures 1.4. [TLG 2110.003, 1.4.6-14; LCC 4: 
80 *].