Marcos 9:24  
Creo; Ayuda mi incredulidad 
Emergente de fe, buscando la madurez. Agustín: “Cuando el Hijo del 
Hombre venga, ¿hallará fe en la tierra” Al decir, nuestro Señor habló de 
que la fe que está completamente madura, que es tan rara vez se 
encuentra en la tierra. La fe de la iglesia está llena, por lo que vendría 
aquí si no hubiera plenitud de la fe? Y cuya fe cuando está 
completamente madurado no se movería montañas? [Cf. Mat_17: 20 ; 
Mat_21: 21 .] Mira los mismos apóstoles, que no habría dejado todo lo que 
tenían, pisoteados esperanza de este mundo, y seguido al Señor, si no 
hubieran tenido una gran fe proporcionalmente. Y sin embargo, si ya 
habían experimentado una fe completamente madurado, ellos no han 
dicho al Señor: “Auméntanos la fe.” [ Luk_17: 5 .] Más bien nos 
encontramos aquí una fe emergentes, que aún no es plena fe, en ese 
padre que cuando se había presentado al Señor a su hijo para ser 
curado de un espíritu maligno y se preguntó si creía, respondió: “Señor, 
yo creo, ayuda mi incredulidad.” [ Mar_9: 24 .] “Señor,” dice que, “yo 
creo.” “creo”: por lo tanto, no había fe; pero “que me ayude en mi 
incredulidad”: por lo tanto, no había plena fe. [Cf. Heb_10: 22 ]. Sermones 
sobre Nuevo Testamento Lecciones 65. [CETEDOC 0284, 115.38.665.42; NPNF 1 6: 
454 *; cf. WSA 3 4: 199, Sermón 115,1].  
Ora a crea, creen que orar. Agustín: ¿Dónde falla la fe, la oración 
perece. Para que reza por aquello en lo que no cree? ... Entonces, con el 
fin de que podamos orar, creamos, [Cf. Mat_21: 22 ; Mar_11: 24 ]. Y recemos 
para que esta misma fe por la cual oramos no puede fallar. Sermones 
sobre nuevas lecciones Testamento 65.1. [CETEDOC 0284, 115.38.655.19; NPNF 1 
6: 454 *; cf. WSA 3 4: 198, Sermón 115,1. Cuando oramos a creer, oramos para que la 
voluntad misma no vacilar en la fe; Así la oración y la fe están intrínsecamente ligadas actos.]  La gracia de Ayuda a la fe. John Cassian: Al ver que su fe estaba 
siendo impulsado por las olas de la incredulidad en las rocas que 
causarían un naufragio temerosa, [Cf. 1Ti_1: 19 .] Le pide al Señor una 
ayuda para su fe, diciendo: “Señor, ayúdame en mi incredulidad.” [ 
Mar_9: 24 .] Así que bien lo hicieron los apóstoles y los que viven en el 
Evangelio se dan cuenta de que todo lo que es bien sea llevado a su 
plenitud con la ayuda del Señor, y no se imaginan que podrían 
conservar su fe ileso por su propia fuerza o libre albedrío, que rezaban 
que podría ser ayudado y les otorga por el Señor. [Cf. Luk_17: 5 .] 
Conferencia de Abbot Pafnucio 16. [CETEDOC 0512, 3.16.88.22; NPNF 211: 327].  
Incluso el Faithless reconocer el valor de la fe. Cesáreo de Arles: 
Tan grande es la virtud de la fe que incluso aquellos que se niegan a 
mantener todavía presumen de alabar. Verdaderamente merecidamente 
se exaltó la fe, porque sin ella no es bueno el trabajo es cada vez 
iniciado o completado. Sermones 12. [CETEDOC 1008, 103.12.1.8; FC 31:67.]

Marcos 9:27  
Jesús, tomándolo de la mano 
La mano humana del Señor Divino. Beda Como se reveló a él en la 
realidad de su Dios por su poder para salvar, por lo expuso más a él la 
realidad de su naturaleza humana, llevándolo de la mano. Exposición 
sobre el Evangelio de Marcos 3.9.26-27. [CETEDOC 1355, 3.9.316; CCL 120: 550; 
GMI 209 *; cf. HOG 1: 241].

Marcos 9:28  
Qué nosotros no pudimos echarlo fuera? 
El arma de elección. Tertuliano: El ayuno es el arma de elección para 
luchar con los más terribles demonios. [ Mat_17: 21 ; Mar_9: 29 .] Debería 
sorprendernos si la expulsión del espíritu de maldad requiere la 
presencia del Espíritu Santo? En ayunas 8.8. [CETEDOC 0029, 284,3; ANF 4: 107 
**].

Marcos 9:29  
Este tipo no puede salir, por cualquier cosa, pero Oración 
La necesidad de la oración. Jerome: El Señor mismo consagró su 
bautismo por un ayuno de cuarenta días, [Cf. Mat_4: 2 ; Luk_4: 2-3 ]. Y nos enseña que los demonios más violentos no pueden ser superados sino 
con oración y ayuno. Contra Joviniano 2.15. [CETEDOC 0610, 2.15.323.11; NPNF 
26: 400].

Marcos 9:32  
Ellos no entendieron 
En No entender. Crisóstomo: Es notable cómo, cuando Pedro había 
sido reprendido, [Cf. Mat_16: 23 ; Mar_8: 33 .] Y Moses y Elías habían 
discurrido, [Cf. Mat_17: 3 ; Mar_9: 4 ; Luk_9: 30 .] Y había visto la gloria de lo 
que se venía, y el Padre había pronunciado una voz desde arriba, [Cf. 
Mat_3: 17 ; Mat_17: 5 ; Mar_1: 11 ; Mar_9: 7 ; Luk_3: 22 .] Y tantas señales se 
habían hecho, y la resurrección era justo en la puerta (porque dijo que 
de ninguna manera debe cumplir cualquier momento siempre en la 
muerte, sino que debe ser elevado el tercer día), [Cf. Joh_2: 19-22 .] , 
Incluso después de todo lo que ellos no comprender lo que estaba 
ocurriendo. Más bien se turbaron, y no sólo con problemas, pero muy 
triste. [Cf. Mat_17: 23 .] Ahora bien, esto surgió de su ser ignorante aún de 
la fuerza de sus dichos. [Cf. Mar_9: 32 ; Luk_9: 45 ]. El Evangelio de San 
Mateo, Homilía 58,1. [TLG 2062.152, 58.565.45-53; cf. NPNF 1 10: 358]  
La razón de duelo. Crisóstomo: Si ignorante, ¿cómo iban a ser 
dolorosa? [Cf. Mat_17: 23 ; Mar_9: 32 ; Luk_9: 45 ]. Debido a que no eran del 
todo ignorante. Sabían que pronto iba a morir, para que continuamente 
se les había dicho al respecto. Pero, ¿qué podría significar esta muerte, 
no captaron claramente, ni de que se produciría un rápido 
reconocimiento de la misma, de la que fluirían innumerables 
bendiciones. No vieron que habría una resurrección. Es por eso que 
afligen. [Cf. Mat_17: 23 ]. El Evangelio de San Mateo, Homilía 58. [TLG 
2062.152, 58.566.37-43; NPNF 1 10: 358 **].

Marcos 9:32  
Ellos tenían miedo de preguntarle 
Doblado por los supuestos anteriores. Anónimo: Ellos se 
entristecieron en gran medida [Cf. Mat_17: 23 ]. Porque habían formado una 
idea muy diferente previamente en sus mentes y corazones. A Treatise 
on Rebautismo 9. [PL 3: 1193A-B; ANF 5: 672 *].

Marcos 9:34  
Se discutió quién era el más 
El enraizamiento de Movimiento Hacia Abajo. Agustín: Observar un 
árbol, la forma en que la primera tiende a la baja, que luego puede 
brotan hacia arriba. Se abrocha su bajo raíz en la tierra, para que se 
enviará a su parte superior hacia el cielo. ¿No es de humildad que se 
esfuerza por levantarse? Pero sin humildad no alcanzará a cosas más 
altas. [Cf. Pro_18: 12 .] Usted está deseando crecer en el aire sin una raíz. 
Tal no es el crecimiento, pero un colapso. El Evangelio de Juan, Sermón 
38. [CETEDOC 0284, 117.38.671.39; GC 1: 215 *].

Marcos 9:35  
Si alguno quiere ser el primero, que sea el último de todos y el servidor 
de todos Cohesión cándida. Gregorio de Nisa: Que la vanidad sea desconocida 
entre vosotros. Deje que la simplicidad y la armonía y una actitud 
cándida soldar a la comunidad. Que cada uno recordarse a sí mismo que 
no sólo está subordinado al hermano a su lado, sino a todos. [Cf. Gal_5: 13-
14 .] Si él sabe esto, él será verdaderamente un discípulo de Cristo. En el 
modo de vida cristiano 8.1. [TLG 2014.024, 8.1.70.20-71.3; FC 58: 147 *].  
En busca de la mansedumbre. Crisóstomo: Si usted está en amor con 
precedencia y el más alto honor, perseguir las cosas en el último lugar, 
seguir siendo el menos valorado de todo, seguir siendo el más bajo de 
todo, seguir siendo el más pequeño de todos, seguir colocando a sí 
mismos detrás de otros. El Evangelio de San Mateo, Homilía 58. [TLG 
2.062,152, 58.568.60-569.3; NPNF 1 10: 360].

Marcos 9:36  
Él puso un niño en medio de ellos 
Niño como patrón. Pastor de Hermas: Son los niños como verdaderos, 
cuyos corazones no invente el mal, que apenas saben lo que es la 
corrupción, y que han permanecido eternamente infantil. Las personas 
de este tipo, por lo tanto, sin duda, habitan en el reino de Dios, porque 
de ninguna manera contaminan los mandamientos de Dios, pero han 
continuado en la inocencia de todos los días de su vida en el mismo 
estado de ánimo. Pastor de Hermas 3.9.29. [AF 284 *; cf. TLG 1419.001, 
106.1.2-3.1.]

Marcos 9:37  
El que me recibe, recibe no a mí, sino que me ha enviado 
Recibir y ofrecer refrescos. 
Tertuliano: No reciba sin una oración que entra en su casa, 
especialmente si ese es un extraño, para que no resulte ser un 
mensajero angélico. [Cf. Heb_13: 12 .] No ofrezca sus refrescos terrenales 
antes de recibir refrigerio celestial. Sobre la oración 26. [CETEDOC 0007, 
26,1; ANF 3: 690 **].

Marcos 9:38  
A uno que expulsaba demonios en tu nombre 
Las obras misericordiosas de los no bautizados. Agustín: Su 
situación fue en cierto modo paralela a la de uno que, aunque todavía 
no abrazar los sacramentos de Cristo, sin embargo, estima el nombre de 
cristianos hasta el momento, ya que incluso dar la bienvenida a los 
cristianos y dar cabida a uno mismo a su servicio por esta misma razón 
y ningún otro- que son cristianos. Este es el tipo de persona de quien se 
dijo que él no perderá su recompensa. [Cf. Mat_10: 42 ; Mar_9: 41 .] Esto no 
significa, sin embargo, que tales individuos prematuramente debe 
imaginarse a sí mismos bastante seguros y protegidos simplemente por 
causa de esta bondad que abrigan hacia los cristianos, mientras que al 
mismo tiempo restante sin limpiar por el bautismo de Cristo, y no por 
ello incorporado en la unidad de su cuerpo. Tales personas están ya 
siendo guiados por la misericordia de Dios de tal manera que ellos 
también pueden llegar a recibir estos dones más elevados, y así salga 
de este mundo actual en materia de seguridad. Tales personas 
seguramente son servidores más rentables incluso antes de que se 
conviertan en una parte del cuerpo de Cristo, que los que, si bien ya que 
lleva el nombre de pila y participar en los sacramentos, recomendar 
cursos de acción que sólo son aptos para arrastrar a otros junto con 
ellos en castigo eterno. Armonía de los Evangelios 4.6. [CETEDOC 0273, 
4.6.7.401.20; NPNF 1 6: 229 **].

Marcos 9:38  
Se lo prohibimos, porque no estaba siguiendo con nosotros 
La amplitud de la catolicidad. Agustín: No puede ser algo católica 
fuera de la Iglesia católica. El nombre de Cristo podría existir fuera de la 
congregación de Cristo, como en el caso del hombre que expulsaba 
demonios en el nombre de Cristo. No puede por el contrario existen 
pretensiones dentro de la iglesia católica, como lo es sin duda el caso de 
aquellos “que renuncian al mundo [En el bautismo; cf. Rom_12: 2 ; 1Jn_2: 15 ; 
1Jn_5: 4 .] En palabras y no en los hechos,”y sin embargo, la pretensión 
no es católica. Por lo tanto, ya que se pueden encontrar en la iglesia 
católica algo que no es católica, por lo que no se pueden encontrar algo 
que es católica fuera de la iglesia católica. En el bautismo, contra los 
donatistas 7,39 (76). [CETEDOC 0332, 7.39.77.363.5; NPNF 1 4: 508 **].

Marcos 9:39  
No se lo impidáis 
Fomentar las buenas obras hechas en nombre de Cristo. Agustín: 
no debemos sufrir alteraciones por algunos que no pertenecen o no 
pertenecen a este templo, es decir, entre los cuales Dios no o que aún 
no habitar, realizar algunas obras de poder, como ocurrió con el que 
echó fuera demonios en el nombre de Cristo. [Cf. Mar_9: 38 ; Luk_9: 49 .] A 
pesar de que no era un seguidor de Cristo, Cristo ordenó que se le 
permitió continuar porque le dio un valioso testimonio de su nombre a 
muchos ... El centurión Cornelio también vio al ángel que le fue enviada 
a decir eso. sus oraciones habían sido escuchadas y aceptadas sus 
limosnas, [Cf. Act_10: 3-4 ]. Incluso antes de que se incorporó a este templo 
por la regeneración. Letter 187, Para Dardanus 36. [CETEDOC 0262, 
187.57.12.113.20; FC 30: 250].  
El exceso de prejuicios. Agustín: Algunos de los que tienen la 
intención de principios disciplinarias graves que nos amonestan a 
reprender a los inquietos, para no dar lo santo a los perros, [Cf. Mat_7: 6 ; 
Mat_15: 26 ; Mar_7: 27 ]. Considerar un despiser de la iglesia como un 
pagano, para cortar de la estructura unificada del cuerpo del miembro 
que causa escándalo, [Cf. Mat_5: 30 ; Mat_18: 8-9 ; Mar_9: 42-48 .] Por lo que 
perturba la paz de la iglesia que tratan de separar el grano de la paja 
antes del momento adecuado. [Cf. Mat_13: 29-30 .] Cegado por este error, 
ellos mismos son separados en lugar de la unidad de Cristo. Fe y Obras 
4.6. [CETEDOC 0294, 4.6.41.9; FC 27: 227 *].

Marcos 9:40  
El que no está contra nosotros, por nosotros 
De pie, con la Iglesia entera. Agustín: Ambas declaraciones son 
ciertas: que “el que no está conmigo, está contra mí; y el que conmigo 
no recoge, desparrama”; [ Mat_12: 30 ; Luk_11: 23 .] Y también el 
mandamiento, “No se lo prohibáis; porque el que no es contra nosotros, 
para usted “. [ Luk_9: 50 ; cf. Mar_9: 39-40 .] Esto significa que uno 
apropiadamente las acciones de la comunidad de culto medida en que 
uno se encuentra con toda la iglesia, y no contra ella. Sin embargo, esos 
mismos individuos deben reprocha a separarse de la iglesia, donde se 
convierte en su reunión inadvertidamente una dispersión. Si entonces se 
busca la reconciliación con la iglesia, uno no necesita recibir lo que uno 
ya posee, [La regla de fe, el texto sagrado, los sacramentos.]  Sino simplemente 
necesita configurarse correctamente en aquellos puntos en los que se 
había ido por mal camino . En el bautismo, contra los donatistas 1,7 (9). 
[CETEDOC 0332, 1.7.9.155.5; NPNF 1 4: 416 *. Los que dividen y esparcir el cuerpo de Cristo 
no necesita ser corregido en todos los puntos, pero sólo aquellos que implican la separación, que 
ofende la unidad intrínseca de la iglesia.]  
Resistiendo los sentimientos adversos a la Paz. Agustín: Este es el 
principio en el que el conjunto de actos de la iglesia, no condenan 
sacramentos comunes entre los herejes; porque estas cosas que están 
con nosotros, y que no están en contra de nosotros. [Cf. Mar_9: 39-40 ; 
Luk_9: 50 ]. Pero ella condena y prohíbe la división y separación, o 
cualquier sentimiento adverso a la paz y la verdad. Porque en este 
sentido están en contra de nosotros, precisamente porque no están con 
nosotros, en el sentido de que, y debido al hecho de que al no reunirse 
con nosotros, ellos son consecuencia de dispersión. [Cf. Mat_12: 30 ; Luk_11: 
23 ]. Armonía de los Evangelios 4. [CETEDOC 0273, 4.5.6.400.10; NPNF 1 6: 228 *].

Marcos 9:41  
Un vaso de agua 
Simplicidad en el Servicio. Gregorio de Nisa: Dios nunca pide a sus 
sirvientes para hacer lo que es imposible. El amor y la bondad de su 
Dios se revela como ricamente disponible. Se derrama como agua a 
todos. Dios provee a cada persona de acuerdo a su voluntad la 
capacidad de hacer algo bueno. Ninguno de los que tratan de salvarse 
se carece de esta capacidad, dada por el que dijo: “el que le da un vaso 
de agua para beber, ya que llevan el nombre de Cristo, será de ninguna manera perderá su recompensa” [ Mat_10 : 42 ; Mar_9: 41 ]. En el modo de 
vida cristiano 8.1. [TLG 2017.024, 8.1.87.21-88.7; FC 58: 157 *].