Marcos 13:22  
Les he dicho todas las cosas de antemano 
Cuidado con el adversario. Cipriano: Cuanto más las rabias 
adversario, más engaña al error. . “Os todas las cosas de antemano he 
dicho” sin sentido hace que sus pretensiones, la envidia inflama, la 
codicia hace ciego, impiedad deprava, orgullo hincha, la discordia 
exaspera, se apresura ira de cabeza ... Deje que los hermanos tengan 
cuidado de estas cosas, por [ Mat_24: 25 ; Mar_13: 22 .] Evitar este tipo de 
personas. Conducirlos lejos de su lado y sus oídos, como si su 
conversación maliciosa eran el contagio de la muerte. ... Es un enemigo 
del altar, un rebelde contra el sacrificio de Cristo, que ofrece la 
infidelidad fiel, que es un funcionario desobediente, una impía hijo, un 
hermano hostil, que desprecia a los obispos, al que deja a los ancianos, 
que se atreve a establecer otro altar para hacer otra oración con las 
palabras prohibidas, profanando la verdad de la oferta del Señor. 
Tratados, en la unidad de la Iglesia 16-17. [CETEDOC 0041, 16,410; ANF 5: 426-
27 *. Evitar los proveedores de error.]

Marcos 13:24  
Después de que la tribulación 
Sin Cronología específico. Victorino de Petovium: Nos 
desmesuradamente no debe fijarse en la cronología de lo que se dice en 
las Escrituras, porque con frecuencia el Espíritu Santo, [en la inspiración del 
texto sagrado.] Después de haber hablado de la final de los últimos 
tiempos, a continuación, vuelve de nuevo para hacer frente a una 
anterior tiempo, y se llena antes de lo que había sido dejado sin decir. 
Tampoco hay que buscar una cronología específica en las visiones 
apocalípticas, [Cf. Mat_24: 36 ; Mar_13: 32 .] , Sino más bien seguir el 
significado de las cosas que profetizaban. Comentario al Apocalipsis 7. 
[PL 5: 331; ANF 7: 352 *].

Marcos 13:24  
La luna no dará su resplandor 
Se monta como una persecución. Ambrose: Al igual que en su 
Eclipse mensual, la luna, a causa de la tierra que se interponga entre 
ella y el sol, desaparece de la vista, así también la santa iglesia, cuando 
los vicios de la carne interponerse en el camino de la luz celeste, pueden 
sin ya prestado el esplendor de su luz divina del sol de Cristo. ... 
también las estrellas, es decir, los líderes rodeados por los elogios de 
sus compañeros cristianos, caerán, como la amargura de la persecución 
monta arriba. Comentario sobre Lucas 10. [CETEDOC 0143, 10,358; SSGF 1:. 4]

Marcos 13:25  
Las estrellas caerán 
El Fiel sacudido. Agustín: Cuando perseguidores impías rabia sin 
medida, y cuando la fortuna de este mundo parece sonreír sobre ellos y 
el miedo les deja y dicen: “Paz y seguridad”, entonces las estrellas 
caerán del cielo y las potencias de los cielos serán movidos , cuando 
muchos de los que parecían brillar brillantemente con la gracia rendirá a 
los perseguidores y caerá, e incluso será sacudido el más fuerte de los 
fieles. Letter 199, Para Hesychius 39. [CETEDOC 0262, 199.57.11.278.7; FC 30: 
388]. 
Cuando la luz verdadera hace que las estrellas parecen oscuras. 
Beda: Las estrellas en el día del juicio parece ser oscuro, no por 
cualquier falla de su propio brillo, sino como consecuencia del aumento 
de la verdadera luz echarlos en la sombra. Exposición sobre el Evangelio 
de Marcos 13/04/24. [CETEDOC 1355, 4.13.211; CCL 120: 600; GMI 338.]

Marcos 13:25  
Las potencias de los cielos serán sacudidas 
La venida del Hijo. Tertuliano: Si examina todo este pasaje de la 
Escritura de la investigación de los discípulos a la parábola de la 
higuera, [ Mar_13: 3-31 .] Se encuentra que tiene sentido en cada punto de 
conexión con la venida del Hijo de hombre. Él traerá tanto dolor y la 
alegría. El Hijo del Hombre vendrá en medio de las dos calamidades y 
promesas, tanto el dolor de las naciones y el deseo de los santos. Él es 
el elemento común en ambas. El que es común a ambos terminarán el 
de infligir juicio sobre las naciones, y se iniciará la otra mediante el 
cumplimiento de los deseos de los santos. Contra Marción 4,39. [AEG 5: 
147-48 **; CETEDOC 0014, 4.556.23; cf. ANF 3: 416. La venida del Hijo del hombre se 
encuentra en la unión de catástrofe histórica e intensa alegría, para juzgar a las naciones y el 
cumplimiento de los deseos de los santos.]  
Vuelo en la oscuridad. Gregory Thaumaturgus: Las potencias 
superiores a los ángeles que guardan el universo se pone en acción en 
la tormenta y el tumulto de todas las cosas. Los hombres poderosos se 
detendrán. Parturientas también se detendrán y huir hacia los lugares 
oscuros de sus casas. En Eclesiastés 12. [TLG 2063.006, 1016,34-39; Gregory 
Thaumaturgus, Eclesiastés de Gregory , ed. J. Jarick (Atlanta, Ga .: Scholars Press, 1990), p. 
291 *.] Los pilares Shake. Beda: ¿Qué es de extrañar que, que los seres 
humanos deben ser perturbados en este juicio, a la vista de lo que hace 
que las angelic powers muy temblar? ¿Qué harán las partes superiores 
de la casa cuando los pilares debajo comienzan a temblar? Exposición 
sobre el Evangelio de Marcos 13/04/25. [CETEDOC 1355, 4.13.211; GMI 338 *.]

Marcos 13:26  
Hijo del Hombre viniendo sobre las nubes 
Con gran Majestad. Agustín: Esto puede entenderse de dos maneras: 
una, que vendrá en la iglesia como en una nube, ya que sigue a venir 
ahora según su palabra: “De aquí en adelante veréis al Hijo del hombre 
sentado a la diestra de el poder de Dios, y viniendo en las nubes del 
cielo “. [ Mat_26: 64 .] él viene con gran poder y majestad, porque su 
mayor poder y majestad aparecerán en los santos a los que quiere dar 
gran poder, de modo que puedan no ser superado por tal persecución. 
La otra forma en la que vendrá estará en su cuerpo en el que está 
sentado a la derecha del Padre, 
[ Mar_16: 19 ; Rom_8: 34 ; Col_3: 1 .] En el que, también, murió y resucitó y 
ascendió al cielo. Letter 199, Para Hesychius 41. [CETEDOC 0262, 
199.57.11.279.15; FC 30: 389].  
Temblando en su segunda venida. Agustín: En su última aparición 
vendrá en las nubes para juzgar a los vivos y los muertos, [Cf. Act_10: 42 ; 
2Ti_4: 1 ; 1Pe_4: 5 .] “Ellos verán al Hijo del hombre viniendo en las nubes 
con gran poder y gloria”: tal como lo anunciado por las nubes en su 
primera voz que resonó en el Evangelio [ Mat_24: 30 ; Mar_13: 26 ; Luk_21: 27 .] 
¿Qué es la “continuación”? No vendrá el Señor una vez más en los 
últimos tiempos, cuando todos los pueblos de la tierra se lamentarán? 
Llegó por primera vez en la predicación, y llenó el mundo entero. No nos 
resistimos a su primera venida, para que no tiemble en su segundo. En 
el Salmo 96.13. [CETEDOC 0283, 39.95.14.7; NPNF 18: 474].

Marcos 13:27  
Se juntarán a sus escogidos de los cuatro vientos 
La reunión de todos los elegidos del mundo entero. Agustín: Que 
juntarán a sus escogidos de los cuatro vientos medios de todo el mundo. 
[Cf. Mat_24: 31 ; Mar_13: 27 .] Por el mismo Adán, como he mostrado, 
significa en griego todo el mundo, con las cuatro letras (A, D, A, m). 
Como los griegos piensan de estas cuestiones, las cuatro partes del mundo tienen estas letras iniciales, Anatole (este), Dysis (oeste), Arktos 
(norte), y Mesembria (sur). Adán después de la caída ha sido 
diseminada por todo el mundo. [Cf. Gen_3: 1-24 .] Estaba en un solo lugar, 
pero cayó, y como si picado en trozos pequeños, su progenie llenó todo 
el mundo. Pero la misericordia de Dios está reuniendo los fragmentos de 
cada lado y está forjando juntos por el fuego del amor, y hacer uno lo 
que se pulveriza. Esa incomparable artista sabía exactamente cómo 
hacer esto. Por tanto, nadie desesperación. De hecho, esto es una gran 
obra de arte. Pero reflexionar sobre quién es el artista. El mismo que 
hizo restaurará. El que se formó reformar. Donde finalmente vamos a 
llegar a conocer la justicia y la verdad? Se juntarán a sus escogidos con 
él para el juicio, y el resto será separado hacia fuera. [Cf. Mat_25: 32 ]. En 
el Salmo 96.13. [CETEDOC 0283, 39.95.15.4; NPNF 18: 474-75 **; cf. Tratado sobre John 
10.12.2; FC 78: 223].

Marcos 13:28  
Ustedes saben que el verano está cerca 
Rebrotes de verano. Tertuliano: Como los rebrotes de árboles 
pequeños ofrecen un signo de la proximidad de la hora de verano, 
también lo hacen los grandes conflictos del mundo señalan hacia el reino 
de lo precede. [ Mat_24: 32-33 ; Mar_13: 28-29 ; Luk_21: 29-31 .] Tanto el signo y 
la cosa significada pertenecen a la misma que ordena a todos. Así que si 
los conflictos son signos del Reino, como son rebrotes de verano, 
entonces el reino también es el creador de, a la que se atribuyen los 
conflictos, que son los signos de la venida del reino. Contra Marción 
4,39. [CETEDOC 0014, 4.557.20; AEG 5: 156 **; cf. ANF 3: 417].  La recolección de frutos. Hipólito: El verano significa el fin del mundo, 
porque en ese momento frutos se recogen y almacenan. En Mateo. [ CA 
215; AEG 5: 156 *; loc. cit. En Mat_13: 28 .]

Marcos 13:31  
A pesar de que el cielo y la tierra pasarán, 
Lo que se entiende por “pasarán”? Metodio: Es usual que las 
Escrituras llaman el cambio del mundo desde su condición extrema 
presente a una mejor y más glorioso por el lenguaje del Por su forma 
anterior con ello se pierde en el cambio de todas las cosas a una 
“destrucción”. estado de mayor esplendor. Esto no es una contradicción 
o absurdo. Pablo dice que no es el mundo como tal, sino la “apariencia 
de este mundo” [ 1Co_7: 31 .] Que pasa. Por lo que es costumbre de la 
Escritura para llamar el paso de peor a mejor como “destrucción”. 
Piense en un niño que pasa de una etapa infantil en Amore etapa de 
madurez. A veces nos expresamos esto como una ruina de patrones 
anticuados. Sobre la resurrección 9. [PG 18: 276; ANF 6: 366 **; cf. AEG 5: 161].

Marcos 13:31  
Mis palabras no pasarán 
La Palabra no llegará a nada. Orígenes: Aunque el cielo y la tierra, y 
las cosas que están en ellos, puede pasar, sin embargo, su intervención 
divina en relación con cada cosa individual, ya sea vista como partes de 
un todo o especies de un género, será por no pasarán. [Cf. Mat_24: 35 ; 
Mar_13: 31 ; Luk_21: 33 .] Las palabras de Dios la Palabra, que estaba en el 
principio con Dios, no llegarán a nada. Contra Celso 5.22. [TLG 2042.001, 
5.22.16-20; cf. ANF 4: 553. El discurso divino que crea cada cosa en particular que no pasará.]  
La durabilidad de la Materia y del habla. Gregorio Magno: Nada de 
este mundo es más duradero que los cielos y la tierra, y nada en el 
orden de la naturaleza pasa lejos más rápidamente que el habla. Es 
decir, el tiempo que están incompletas, no son todavía palabras. Una 
vez completado dejan de ser completamente. De hecho no pueden ser 
perfeccionados, excepto por su propio fallecimiento. Por lo tanto, dice: 
“El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.” Como si 
fuera abiertamente decir: todo lo que parece que soportando e 
inmutable no es duradero y sin cambios en la eternidad. Y todo lo mío 
que parece pasar distancia es duradero y sin cambios. Mi voz, que 
parece pasar, emite pensamientos (sententiae manentes) , que permanecen para siempre. Homilías 1. [CETEDOC 1711, 1.1.4.5; SSGF 1: 19 *; PL 
76, 1077-1081, Homilía 1.]  
Realización de Dios de las cosas futuras. Ambrose: Porque así como 
él llama las cosas que no son como si fueran, [ Rom_4: 17 .] Por lo que ha 
hecho las cosas futuras como si fueran. No puede suceder que no deben 
ser. Esas cosas que ha dirigido que ser necesariamente lo serán. Por lo 
tanto, el que ha hecho las cosas que han de ser, las conoce ya en la 
forma en que se desea que sean. Sobre la fe cristiana 5.4.192. [CETEDOC 
0150, 5/16/86; NPNF 210: 309 **. Dios tiene una relación diferente con el tiempo que nosotros. 
Dios existe en la simultaneidad eterna con todos los tiempos y por lo tanto conoce el futuro, 
como ahora.]