Marcos 4:28  
Después el grano lleno en la espiga 
El grano lleno. Gregorio el Grande: Para producir “la hoja” es llevar a 
cabo el primer principio de la buena tierna. La “hoja” llega a la madurez 
cuando virtud concebido en la mente conduce al avance en las buenas 
obras. El “grano lleno” fructifica en “el oído” cuando virtud hace que 
tales grandes progresos que se trata en su mayor expresión posible. 
Homilías sobre Ezequiel 15. [CETEDOC 1710, 3/2/96; GC 1: 388].

Marcos 4:30  
Con qué podemos comparar el reino de Dios? 
Al comparar el Reino. Orígenes: Ahora un símil difiere de una 
parábola; porque está escrito en Marcos, “¿Con qué podemos comparar 
el reino de Dios, o qué parábola lo utilice para ello?” [ Mar_4: 30 .] A partir 
de esto, es evidente que hay una cierta distinción lógica entre una 
comparación y una parábola. El símil parece ser genérico, y la parábola 
específica. El símil, que es la más alta género de la parábola, contiene la 
parábola como una de sus especies. Comentario sobre Mateo 10.4. [ANF 
9: 416 *; TLG 2042.029, 10.4.21-28.]

Marcos 4:31  
Es como un grano de la semilla de mostaza 
Sharp y picante. Clemente de Alejandría: La palabra que proclama el 
reino de los cielos es agudo y penetrante como la mostaza. Reprime la 
bilis (ira) y comprueba la inflamación (orgullo). De esta palabra flujos 
verdadera vitalidad del alma y de la aptitud para la eternidad. Para este 
aumento de tamaño hizo el crecimiento de la palabra viene de que el 
árbol que surgió de ella (que es la Iglesia de Cristo que se están 
estableciendo sobre toda la tierra) llenado el mundo, de manera que las 
aves del cielo (es decir, los santos ángeles y las almas nobles) 
habitaban en sus ramas. Fragmentos de la Catena de Nicetas, Obispo de 
Heraclea 4. [ANF 2: 578 *; PG 9: 744].

Marcos 4:32  
Brotan las ramas grandes 
El contusionado Semilla. Ambrosio: Su semilla es de hecho muy 
simple, y de poco valor; pero si magullado o aplastado muestra sucesivamente su poder. Así que la fe parece primero una cosa simple; 
pero si es golpeado por sus enemigos que le da vuelta la prueba de su 
poder, de manera que llene otros que oyen o leen de la misma con el 
olor de su dulzura. Nuestros mártires, Felix, Nabor y Victor, poseían el 
olor dulce de la fe; pero ellos vivían en la oscuridad. Cuando llegó la 
persecución, que entregaron las armas, y se inclinaron sus cuellos, y 
siendo golpeados por la espada se difunden a todos los confines de la 
tierra la gracia de su martirio. ... El Señor mismo es el grano de 
mostaza. Fue, sin lesiones; pero la gente no estaban al tanto de él como 
un grano de mostaza, de la que no se dio cuenta. Él eligió ser golpeado, 
que podríamos decir: “Porque somos el buen olor de Cristo a Dios” 
Exposición sobre el Evangelio de Lucas 7,178 a 79. 
[CETEDOC 0.143, 7.1948; SSGF 1: 349; ACT 32: 360-66; cf. Php_4: 18 ]. 
Poco Rama, Gran Árbol. Agustín: De la misma manera, [. Cuando los 
donatistas fueron separados de la totalidad de la iglesia, se sugirió a Augustine Esta metáfora]  
entonces, la catolicidad de nuestra madre [. La propagación iglesia universal sobre 
el mundo entero] se convierte en otros palpables cuando que no son sus 
hijos hacen la guerra a ella. Es un hecho que esta pequeña rama de 
fieles en África [Los donatistas.] Se ha desprendido del gran árbol [El reino de 
Dios aquí está siendo comparado con el gran árbol de que la iglesia universal en el tiempo es 
una expresión próxima. ]  que abarca todo el mundo en la difusión de sus 
ramas. Ella está en el trabajo con ellos en la caridad, para que puedan 
volver a la raíz sin la cual no pueden tener vida verdadera. Letter 32. 
[CETEDOC 0262, 185.57.8.29.19; FC 30: 172-73 *].  
El árbol frondoso. Peter Chrysologus: Depende de nosotros para 
sembrar esta semilla de mostaza en nuestra mente y dejar que crezca 
dentro de nosotros en un gran árbol de entendimiento llegaba hasta el 
cielo y la elevación de todas nuestras facultades; a continuación, se 
extenderá a cabo las ramas del conocimiento, el olor acre de su fruto 
hará que nuestras bocas se queman, su núcleo de fuego encenderá una 
llama dentro de nosotros inflamar nuestros corazones, y el sabor de ella 
disipará nuestra repugnancia no iluminada. Sí, es cierto: una semilla de 
mostaza es de hecho una imagen del reino de Dios. Cristo es el reino de 
los cielos. Sembrado como un grano de mostaza en el jardín del vientre 
de la virgen, se crió en el árbol de la cruz cuyas ramas se extienden por 
todo el mundo. Machacado en el mortero de la pasión, su fruto ha 
producido condimento suficiente para que el aroma y la preservación de 
toda criatura viviente con la que entra en contacto. Mientras una semilla 
de mostaza se mantiene intacta, sus propiedades se encuentran 
latentes; pero cuando es aplastado son sumamente evidente. Así fue 
con Cristo; optó por tener su cuerpo aplastado, porque no habría su 
poder oculto. ... Cristo se hizo todas las cosas con el fin de restaurar 
todos nosotros en sí mismo. El hombre Cristo recibió la semilla de 
mostaza, que representa el reino de Dios; como el hombre que lo recibió, sin embargo, como Dios que siempre había poseído. Lo sembró 
en su jardín, que tiene en su esposa, la Iglesia. La Iglesia es un jardín 
que se extiende sobre todo el mundo, labrada por el arado del 
Evangelio, cercada por estacas de doctrina y disciplina, libres de toda 
maleza nociva por el trabajo de los apóstoles, fragantes y bonitas con 
flores perennes: lirios de vírgenes y rosas mártires rodeado por el 
verdor agradable de todos los que dan testimonio de Cristo y las plantas 
tiernas de todos los que tienen fe en él. Tal es, pues, la semilla de 
mostaza que Cristo sembró en su jardín. Cuando prometió un reino a los 
patriarcas, la semilla echó raíces en ellos; con los profetas que 
surgieron; con los apóstoles creció alto; en la Iglesia se convirtió en un 
gran árbol poner adelante innumerables ramas cargado de regalos. Y 
ahora usted también debe tener las alas de la paloma del salmista, oro 
brillante en los rayos de la luz del sol divina, y volar a descansar para 
siempre entre las ramas robustas y fructíferos. No hay trampas se 
establecen en la trampa que existe; volar, entonces, con confianza y 
habitarán seguros en su refugio. Sermón 98. [CETEDOC 0027+, 98,25; JF B 90-
91.]

Marcos 4:34  
En privado les explicaba todo 
La iluminación de los discípulos. Tertuliano: Cristo Jesús, nuestro 
Señor declaró claramente como a quién era mientras vivió en la tierra ... 
¿Quién en su sano juicio puede suponer que posiblemente los que el 
Señor ordenó a ser líderes y maestros ignoraban nada esencial para la 
salvación.? ¿Quién podría suponer que el que los mantiene, como lo 
hizo, tan cerca de sí mismo en su atención diaria, en su disciplina, en su 
compañía, a la que, cuando estaban solos, se utiliza para exponer todas 
las cosas [ Mar_4: 34 .] los cuales eran oscuras, diciéndoles que “les fue 
dado conocer los misterios,” [ Mat_13: 11 .] , que no se le permitió a la 
gente a entender, ahora iba a dejar en la ignorancia? Prescripción contra 
los herejes 20, 22. [0005 CETEDOC, 20.1, 22.9; ANF 3: 252-53 **. Cristo no dejó a sus 
discípulos ignorantes con respecto a cualquier asunto esencial para la salvación.]

Marcos 4:36  
El barco estaba llenando ya 
Prueba de los Discípulos. Atanasio: Incluso mientras dormía en la 
almohada, el Señor estaba probando sus discípulos, [ Mar_4: 37-41 .] 
Cuando un milagro se obró que se calculó sobre todo para poner incluso 
los malvados a la contrición. Para cuando se levantó, reprendió al mar, y 
silenció la tormenta, que reveló claramente dos cosas: que la tormenta 
del mar no era simplemente de los vientos, sino del temor del Señor que 
caminaba sobre ella; [Cf. Mat_14: 26 ; Mar_6: 48 ; Joh_6: 19 ]. Y que el Señor 
que reprendió a que no era una criatura, sino más bien su creador. 
Letter 29. [NPNF 24: 550; PG 26: 1435].  
La Palabra de navegación a vela con ellos. Atanasio: Se despertó la 
Palabra, que navegaba con ellos, e inmediatamente se convirtió en el 
mar suave a las órdenes de su Señor, y se salvaron. Se convirtieron en 
anunciadores y maestros, al mismo tiempo, lo que demuestra los 
milagros de nuestro Salvador, y también nos enseña a imitar su 
ejemplo. Letter 19,6, ad Pascua 347. [NPNF 24: 547 *, PG. 26: 1428]

Marcos 4:38  
Durmiendo sobre un cabezal, le despertaron, 
La corteza de la Iglesia. Orígenes: Porque todos los que están en la 
pequeña nave de fe navegan con el Señor; todos los que se encuentran 
en la corteza de la Santa Iglesia se viaje con el Señor a través de esta 
vida de ondas agitadas; aunque el Señor mismo puede dormir en santa 
calma, no es más que viendo su paciencia y resistencia: deseando que 
llegue el arrepentimiento, y para la conversión de aquellos que han pecado. Ven, pues a él con entusiasmo, en la oración. Fragmentos en 
Mateo 3.3. [GCS 41,1: 260; SSGF 1: 320]. 
Que dormía? Gregorio Nacianceno: Estaba cansado [ Joh_4: 6 .] -yet él es 
el “resto” de los cansados y agobiados. [ Mat_11: 28 .] Fue vencido por el 
sueño pesado [ Mat_8: 24 ; Mar_4: 38 ; Luk_8: 23 .] -yet él va a la ligera sobre 
el mar, reprende a los vientos, y alivia el Peter ahogamiento. [Cf. Mat_8: 26 
; Mat_14: 25-32 ; Mar_4: 39 ; Mar_6: 48-51 ; Luk_8: 24 ; Joh_6: 19-21 ]. Oration 29, en 
el Hijo 20. [TLG 2022.003, 20,7-10; FGFR 258-59. Este es el Dios-hombre, que de acuerdo a 
su humanidad es capaz de dormir y de acuerdo con su divinidad es capaz todavía de la 
tormenta.] 
Afilar sus percepciones. Cirilo de Alejandría: Y así se duerme, lo que 
les deja en el miedo, en la que se agudizan sus sentidos para percibir el 
significado de lo que estaba por venir. Para que nadie se siente lo que 
ocurre en el cuerpo de otra tan agudamente como lo que sucede en su 
propia. Comentario al Evangelio de Lucas 8.5.22. [TLG 4090.108, 72.629.24-
30; SSGF 1: 324].

Marcos 4:39  
Reprendió al viento 
Los profetas que han trabajado. Tertuliano: Cuando se dispersa sus 
olas, se cumplan las palabras de Habacuc, en el que habla del Señor 
“dispersión de las aguas en su paso.” [Hab 3:10 LXX: “como tú la hayas separe las 
aguas en movimiento.”]  Cuando en su reprensión el mar se calmó, se cumple 
la profecía de Nahum: “el reprende al mar y lo hace secar.” [ Nah_1: 4 .] 
contra Marción 4.20. [CETEDOC 0014, 4.484.16; ANF 3: 379 *].

Marcos 4:39  
¡Paz! ¡Estate quieto! 
Con qué autoridad. Albahaca: Presta mucha atención a las palabras 
del Señor; cada vez que nos instruye acerca del Padre, él sabe que 
mediante el uso de términos de autoridad personal, tales como “Quiero; 
estar limpio”; [ Mat_8: 3 ; Mar_1: 41 ; Luk_5: 13 ]. Y “Paz! Guarda silencio!” [Cf. 
Mar_4: 39 ]. Y “Pero yo os digo”; [ Mat_5: 22 .] Y “Espíritu mudo y mudo, yo 
os mando”; [ Mar_9: 25 .] Y otras expresiones similares, que se llevó a 
reconocer su autoridad como maestro y creador. Por estos encuentros 
estamos cumpliendo con el Padre del Hijo, el Padre que crea a través del 
Hijo. Esto no insinúa que la creación del Padre es imperfecta, o que la 
energía del Hijo es débil, pero muestra su unidad de voluntad. Sobre el 
Espíritu Santo 8,21. [ OHS 41-42; TLG 2040.003, 8.21.10-23; cf. NPNF 28: 14-15].

Marcos 4:41  
¿Quién es éste? 
El barco, su humanidad y su divinidad. Efrén el Sirio: La nave lleva a 
su humanidad, pero el poder de su Dios lleva a la nave y todo lo que 
había en ella. Con el fin de que pudiera demostrar que incluso su 
humanidad no requería la nave, en lugar de los tablones de la que un 
carpintero pone juntos y se mantiene fuerte, él, como el arquitecto de la 
creación, hecha la firma aguas y se unió a ellos en conjunto sólidamente 
bajo sus pies. Así como el Señor fortaleció las manos de Simeón el cura, 
que sus brazos pueden soportar en el templo la fuerza que estaba 
soportando todo, [Cf. Luk_2: 25-35 .] Lo mismo hizo fortalecer los pies de 
Simon el apóstol, para que pudieran soportar a sí mismos sobre el agua. 
[A medida que el Señor dio a luz a las manos de Simeón mientras oraba en el templo, por lo que 
tuvo que soportar los pies de Simón Pedro cuando caminaba en el agua; cf. Mat_14: 31 .] Así 
que el nombre que llevaba el primer engendrado en el templo fue 
confirmada posteriormente por el primer engendrado en el mar. Homilía 
en Nuestro Señor 50. [CSCO 270-71: 49; NPNF 213: 328 *].

Marcos 4:41  
El viento y el mar le obedecen 
El despertar del Cristo dormido en Ti. Agustín: Cuando hay que 
escuchar a los abusos, eso significa que está siendo sacudida por el 
viento. Cuando se despertó su ira, que está siendo sacudido por las 
olas. Así que cuando el viento sopla y las olas de montaje alto, el barco 
está en peligro, tu corazón está en peligro, su corazón está tomando un 
maltrato. Al oír a sí mismo insultados, lo que quiere es respondía con 
maldición; pero la alegría de la venganza trae consigo otro tipo de 
desgracia-naufragio. ¿Por qué es esto? Porque Cristo está dormido en ti. 
¿Que quiero decir? Me refiero a que ha olvidado su presencia. 
Despertarle, a continuación; recordarlo, que guarde el reloj en su 
interior, prestar atención a él ... Surge una tentación. es el viento. Se le 
molesta: es el surgimiento del mar. Este es el momento de despertar 
Cristo y deja que él te recuerdan estas palabras: “¿Quién es éste? 
Incluso los vientos y el mar le obedecen.”Sermones 63,1-3. 
[CETEDOC 0284, 63.38.424.20; Mat_8: 27 ; Mar_4: 41 ; Luk_8: 25 ; JF B 92-93; PL 38. 424-
25; cf. WSA 3 3: 173-74]. 
El autor de las profundidades. Prudencio: 
Su poder y milagros le anunciamos a Dios. Veo a los vientos salvajes crecen de repente la calma 
Cuando los comandos de Cristo; Veo el mar agitado por 
la tormenta 
Crecer suave, con tranquilo superficie brillante, 
A instancias de Cristo; Veo las olas crecen firme 
A medida que la fiera inundación sostiene sus pies 
pisaban. 
Camina sin mojarse los pies por la corriente que fluye y 
osos en el diluvio con pasos seguros. 
Él reprende a los vientos y las ofertas del cese 
tempestad. 
¿Quién iba a comandar los stormy gales: “Estad 
quietos, 
Sus fortalezas mantienen y dejan el mar sin límites” 
Si el Señor y el fabricante de los vientos? ... 
¿Quién en el mar podía caminar, que con paso firme 
Tras la inundación pudo sin hundirse banda de 
rodamiento 
Ese camino con suela upborne y pies unwet, 
Excepto el autor de las profundidades, el Espíritu, 
Vertido de los labios del Padre, que se movió a través 
Las olas, aún no encerrado por las orillas sólidas? 
Un Himno en la Trinidad, líneas 649-79. [CETEDOC 1439, 646; FC 52:27.]