Marcos 14:58  
Yo destruiré este templo 
El Señor Bound en el templo. Prudencio: 
He aquí, la casa del impío blasfemo, 
Caifás, ha caído, 
Donde la cara sagrada del Cristo 
fue cruelmente golpeada. [Cf. Mat_26: 57-67 ; Mar_14: 53-65 ]. 
Esta destrucción será la suerte 
de todos los pecadores reprobados, 
Por su vida se están enterrados 
en ruinas desmoronadas siempre. 
En esta casa de Jehová se puso en posición vertical, 
obligado y atado a un pilar, 
Y presentado su espalda como esclavo 
obligado y atado a un pilar, 
Digno de reverencia, este pilar todavía 
stands, [Prudencio, escribiendo a finales del siglo IV, sabía tradición los 
peregrinos de Jerusalén que el pilar ‘sigue en pie’ en la Vía Dolorosa.]  
apoyo a un templo, 
Y que nos enseña cómo llevar nuestras vidas. 
libre de todos los flagelos 
Escenas de la historia sagrada 40, 41. [CETEDOC 1444, 40.157; FC 52: 192. Siglos 
más tarde, sólo el pilar sigue en pie en Jerusalén, donde fue flagelado, que nos enseña cómo ser 
libre de la flagelación final.]  
El templo construido por las manos. Prudencio: 
No las piedras de cantera de Salomón 
Ahora se encuentran en ruinas, el templo construido 
por la mano? [Cf. ACT_7: 47-48 ]. 
¿Porque? La mano mortal del albañil forjado 
Ese trabajo de corta duración. Con razón se encuentra 
en ruinas, 
Dado que toda obra de arte vuelve a la nada. Todo lo que se hace está condenado un día para caer. 
Aprender lo que nuestro templo es, si quieren conocer; 
[Cf. Heb_8: 1-2 ]. 
Es uno que ningún artesano ha construido, 
Una estructura no de abeto o de pino Riven, 
Tampoco criados con bloques de mármol extraído 
justo. 
Su peso masiva sin columnas de apoyo de alto 
Por debajo de los arcos de una bóveda dorada. 
Por la Palabra de Dios se formó, no por su voz, 
Pero por la Palabra eterna, la Palabra hecha carne. [Cf. 
Joh_1: 14 ]. 
Este templo es eterno, sin fin, 
Esto le atacó con flagelo y la cruz y la vesícula. 
Este templo fue destruido por los dolores amargos. [Cf. 
Mar_14: 58 ; Joh_2: 19-21 ]. 
Su forma era frágil desde el vientre de la madre, 
Pero cuando la muerte breve parte de la madre 
disuelto, 
la fuerza del Padre restaurada en tres días. 
La divinidad de Cristo. [CETEDOC 1439, 512; FC 52: 22-23].

Marcos 14:58  
En tres días edificaré otro no hecho de manos 
¿Qué templo sería reconstruido? Orígenes: Las acusaciones que 
trajeron en contra de nuestro Señor Jesucristo parecen tener referencia 
a esta declaración de su “Destruid este templo, y lo edificaré en tres 
días.” [ Joh_2: 19 .] A pesar de que estaba hablando del templo de su 
cuerpo, pensaron sus palabras para referirse al templo de piedra. 
Comentario sobre John 10.21. [ANF 9: 402 *; TLG 2042.005, 10.37.251.3-252.3. Su 
resurrección, la resurrección del templo de su cuerpo, podría ocurrir dentro de tres días.]

Marcos 14:61  
Pero se quedó callado y no respondió Su mansedumbre. Agustín: No fue en vano que la profecía le había 
precedido: “Como un cordero antes de que lo trasquila enmudeció, y no 
abrió su boca” [ Isa_53: 7 .] Cuando no abrió su boca, que era una 
reminiscencia de la figura de un cordero. No era como uno de mala 
conciencia condenado por los pecados, sino como alguien que en su 
mansedumbre estaba siendo sacrificado por los pecados de los demás. 
Tractates sobre John 116,4. [CETEDOC 0278, 116.4.4; NPNF 17: 426 *].

Marcos 14:61  
El sumo sacerdote le preguntó: “¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Bendito?” 
Aprender de los verdugos de Cristo. Hilario de Poitiers: Si no va a 
aprender que Cristo es de los que le recibieron, al menos aprender de 
aquellos que lo rechazó. La confesión irónica sus adversarios se vieron 
obligados a hacer que inadvertidamente se erige como la corrección de 
su propia burla. Sus acusadores no reconocieron a Cristo cuando vino 
corporal. Sin embargo, habían agarrado firmemente que el verdadero 
Cristo debe ser el Hijo de Dios. Por lo tanto, cuando los falsos testigos 
que habían contratado en su contra no anotaron ningún golpes, el 
sacerdote lo interrogó: “¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Dios Altísimo.” [ 
Mat_26: 63 ; Mar_14: 61 .] Ellos no se dieron cuenta de que el misterio ya se 
está cumpliendo en él. Pero lo hicieron, irónicamente, reconoce que la 
naturaleza divina era la condición de su cumplimiento. No cuestionaron 
el supuesto de que Cristo es el Hijo de Dios. Sólo se le preguntó si él era 
de hecho el Cristo, el Hijo de Dios. Estaban en un error acerca de la 
persona, pero no sobre el Hijo de Dios. No tenían ninguna duda de que 
Cristo sería el Hijo de Dios. Así, mientras que preguntaron si de hecho 
era el Cristo, lo hicieron sin negar que el Cristo es el Hijo de Dios. Sobre 
la Trinidad 6.50. [CETEDOC 0433, SL 62, 6.50.1; NPNF 29: 116 **; cf. FC 25: 219].

Marcos 14:62  
Verá al Hijo del hombre viniendo en las nubes del cielo 
Dos venidas predicho. Justino Mártir: En referencia a su venida del 
cielo con gloria, recordar lo que fue dicho a este efecto por medio del 
profeta: “He aquí cómo el Hijo del hombre venga en las nubes del cielo.” 
[ Dan_7: 13 ; cf. Jer_4: 13 ; Mat_24: 30 ; Mat_26: 64 .] ... Para los profetas 
predijeron dos venidas de Cristo-uno, que ya ha sucedido, cuando venga 
en la forma de un hombre deshonrado y moribundo, y la segunda, 
cuando como se ha predicho que vendrá del cielo en gloria. [Cf. Hag_2: 7 ; Mat_16: 27 ; Mat_25: 31 ; Luk_9: 26 .] Primera Apología 51, 52. [LCC 1: 275 *; TLG 
0645.001, 58.8.1-9.3, 52.3.1-3.]

Marcos 14:65  
Algunos comenzaron a escupirle y cubrir su rostro 
Su respuesta a La humillación. Cipriano: ¿Quién es este extraño que 
dice que había estado en silencio antes, pero no siempre sería en 
silencio? ¿Quién es el que fue llevado como una oveja a la masacre y 
que, como un cordero sin hacer ruido antes de que lo trasquila, no abre 
la boca? [ Isa_53: 7 .] ¿Quién es el que no gritó y cuya voz no se oía en las 
calles? Sin duda, era el que no era terco y que no murmurar cuando 
ofreció a su regreso a los flagelos y sus mejillas a golpes. Él no volvió la 
cara lejos de su saliva sucia. [ Isa_50: 5-6 ; Mat_26: 67 ; Mar_14: 65 ; Luk_22: 63 .] 
Al ser acusado por los sacerdotes y por los ancianos, nada respondió [ 
Mat_26: 63 ; Mar_14: 61 .] Y, para sorpresa de Pilato, mantenido un silencio 
más paciente. [ Mat_27: 14 ; Mar_15: 5 .] El bueno de la paciencia 23. 
[CETEDOC 0048, 23.454; FC 36: 286 **].

Marcos 14:66  
Yo conozco, ni sé lo que quieres decir El Denier encogiéndose. Crisóstomo: O lo extraño y giros notables se 
producen en estos eventos irónico! Cuando Pedro vio simplemente tomó 
su amo, que era tan ardiente como tanto a sacar su espada para 
golpear y la oreja del sirviente! [Cf. Joh_18: 10 .] Pero, por desgracia, a 
continuación, cuando podría haber sido aún más plausible para que sea 
aún más indignada, y que se inflama y se quema, al escuchar tales 
injurias contra su Señor, se convirtió en un negador encogiéndose ... y 
que, en presencia de una sirvienta humilde y diminuto, y no sólo una 
vez, pero una segunda y tercera vez. [Cf. Mat_26: 69-75 ; Mar_14: 66-72 ; 
Luk_22: 55-60 ; Joh_18: 17-27 ]. El Evangelio de San Mateo, Homilía 85,1. [NPNF 
1 10: 507; TLG 2062.030, 58.758.32-37, 40-42.]

Marcos 14:70  
Pero él negó otra vez 
Salmo 88 retirados del mercado. Jerome: “Se han llevado a mi 
amigos lejos de mí.” [ Psa_88: 8 (87: 9 LXX); Psa_88: 18 .] En la pasión de la 
cruz, incluso mis apóstoles huyeron de mí; tan completamente hizo que 
me evitan que el propio Pedro dijo: “No conozco a este hombre.” [ 
Mat_26: 72 ; Luk_22: 57 ]. Homilías de San Jerome, Homilía 65. [CETEDOC 0593, 
87,79; GMI 401 *.]

Marcos 14:71  
Empezó a invocar una maldición sobre sí mismo, ya jurar 
El impulso de maldición. Orígenes: La segunda vez que no negó de 
forma sencilla pero con un juramento, la tercera vez de maldición. Por 
esto se nos enseña que nunca prometer sin tener en cuenta nada por 
encima de nuestra capacidad humana. Comentario sobre Mateo 86. [PG 
13: 1738; AEG 5: 271].

Marcos 14:72  
El gallo cantó por segunda vez 
La evidencia interna de la fiabilidad de la cuenta de Mark. 
Eusebio: Marcos escribe estas cosas, y por él, Pedro da testimonio, 
porque se dice que el conjunto de la marca a ser un registro de las 
enseñanzas de Pedro. Nótese cómo escrupulosamente los discípulos se 
negaron a registrar esas cosas que podrían haber dado la impresión de 
su fama. Tenga en cuenta cómo se transmiten por escrito numerosos cargos contra sí mismos para unforgetting las edades, y las acusaciones 
de pecados, que nadie en los últimos años cada vez habría conocido a 
no ser que escucharlo de su propia voz. Por lo tanto, la presentación de 
informes con honestidad sus propias faltas, es razonable ver como 
relativamente vacío de falsa habla y el egoísmo. Este hábito da una 
prueba simple y clara de su disposición amante de la verdad. En cuanto 
a esos críticos que se imaginan que inventaron y mintieron, y tratan de 
calumniar a ellos como engañadores, en caso de que no se deben 
considerar como absurdo? ¿No están siendo condenados por lo tanto 
como amigos de la envidia y la malicia, y enemigos de la verdad misma? 
Para ellos no han tenido los que han exhibido en sus propias palabras, 
buena prueba de su integridad y su carácter sencillo y sincero, y 
sugerido que son sinvergüenzas y sofistas inteligentes que inventan lo 
que nunca tuvo lugar, y atribuir gratuitamente a su propio maestro lo 
nunca lo hizo? Es por esto que creo que se ha dicho con razón que “Hay 
que poner plena confianza en los discípulos de Jesús, o ninguno en 
absoluto.” Y si hemos de desconfiar de ellos, también hay que 
desconfiar de todos los escritores en el mismo principio, cualquiera que 
en ningún momento se han compilado, ya sea en Grecia o en cualquier 
lugar, vidas e historias y los registros de las personas de su propio 
tiempo, la celebración de sus nobles logros. De lo contrario estaríamos 
considerando razonable creer que otros, y no creer solamente los 
evangelistas. Y esto sería claramente injusta. Como no podía ser que 
estos supuestos mentirosos serían falsificar la causa de su muerte? 
¿Cuál sería el motivo de escribir obras que nunca lo hicieron? Ellos 
informan abiertamente la traición de uno de sus discípulos, [Cf. Mar_14: 44-
45 ]. Acusaciones explícitas de testigos dudosos, [Cf. Mat_26: 59-60 ; Mar_14: 
55-56 ]. Insultos y golpes en la cara, [Cf. Mat_26: 67 ; Mar_14: 65 .] La 
flagelación de la espalda, la corona de acanto establecido en la cabeza 
de una manera degradante, 
[Cf. Mat_27: 26-31 ; Mar_15: 15-19 .] Y, finalmente, su porte de su cruz, y su 
ser clavado en ella! [Cf. Mat_27: 31-35 ; Mar_15: 20-24 ; Luk_23: 26-33 ; Joh_19: 17-
18 .] Ellos informan de sus manos y pies se perforó, [Cf. Joh_20: 25-27 .] Su 
ser dado a beber vinagre, golpeó en la mejilla con una caña, y 
vilipendiado por los que lo miraba. [Cf. Mat_27: 48 ; Mar_15: 36 ; Luk_23: 36 ; 
Joh_19: 29 .] Fueron estas cosas y todo lo demás como ellos en los 
Evangelios simplemente inventó de la nada por los discípulos? 
Altamente improbable. ¿O debemos dudar sólo las partes más altas y 
gloriosas de la narrativa? ¿Cómo podrían hacerlo y dudar de estos 
informes sinceros de acciones ignominiosas? ¿Cómo podrían 
razonablemente apoyar una conclusión razonable de que tales los 
mismos testigos dijeron la verdad y, al mismo tiempo mintieron. Eso 
sería para predecir los contrarios sobre las mismas personas al mismo 
tiempo. ¿Cómo, entonces estamos de refutar sus afirmaciones? Si era su objetivo de engañar, y para adornar su amo con falsas palabras, 
nunca se han escrito estas cuentas degradantes de su dolor y la agonía 
y que ha sido molestado en espíritu, para que ellos lo abandonaron y 
huyeron, o que Pedro el apóstol y discípulo que era jefe de los apóstoles 
lo negó tres veces, a menos que tuvieran un nivel extraordinariamente 
alto de decir la verdad. Prueba del Evangelio 3.5. [TLG 2018.005, 3.5.95.1-
97.2; POG 1: 140-41].

Marcos 14:72  
Además derribó y lloré 
En no ocultar las faltas de Pedro. Crisóstomo: En este sentido, la 
mayor maravilla a Mark, porque no sólo se niega a ocultar culpa de 
Peter, pero escribió la cuenta de ella con mayor detalle que los otros. Y 
es por esta misma razón que se llama discípulo de Pedro. [ Mar_14: 66-72 .] 
El Evangelio de San Mateo 85.1. [NPNF 1 10: 507 *; TLG 2062.152, 58.758.56-59; 
cf. AEG 5: 438]. 
El Apóstol llanto. Agustín: Como santo David se arrepintió de sus 
crímenes mortales y todavía conserva su reino, [Cf. 2Sa_12: 1-20 ; 2Sa_24: 17 
.] Por lo que el bienaventurado Pedro se arrepintió sinceramente, 
después de haber negado al Señor, y derramó lágrimas amargas tales, 
sin embargo, se mantuvo un apóstol. [Cf. Mat_26: 69-75 ; Mar_14: 66-72 ; 
Luk_22: 55-62 .] Carta 185, a Bonifacio. [CETEDOC 0262, 185.57.10.39.13; FC 30: 184 
**]. 
La compasión de aprendizaje. Gregorio Magno: Y aquí debemos 
preguntarnos, ¿por qué Dios Todopoderoso permita a la que había 
colocado sobre toda la iglesia a tener miedo por la voz de una criada, e 
incluso a negar a Cristo mismo? [Cf. Mar_14: 66-72 .] Esto lo sabemos fue un 
gran dispensación de la misericordia divina, para que el que iba a ser el 
pastor de la iglesia puede aprender a través de su propia caída de tener 
compasión de los demás. Dios, por tanto, primero le muestra a sí 
mismo, y luego se lo coloca sobre los demás: para aprender a través de 
su propia debilidad cómo soportar misericordiosamente con la debilidad 
de los demás. Homilías sobre los Evangelios 21. [CETEDOC 1711, 2.21.4.15; 
SSGF 2: 243].