Marcos 6:48  
Para el viento en contra 
Entrenamiento por el ejercicio. Orígenes: ¿Pero qué es el matiz 
espiritual de la embarcación en la que Jesús hizo a sus discípulos a 
entrar? ¿Es tal vez el conflicto de las tentaciones y dificultades en las 
que cualquiera se ve limitada por la Palabra, y va contra su voluntad? El 
Salvador desea para entrenar por el ejercicio de los discípulos en este 
barco que está angustiado por las olas y el viento en contra. Comentario 
sobre Mateo 11.5. 
[ANF 9: 434 *; TLG 2042.029, 11.5.43-48. Estaban en la formación de ejercer la fe.]  
Gancho del anclaje desatado. Prudencio: 
Simón, llamado Pedro, [Cf. Mat_10: 2 ; Act_10: 5 .] 
principal discípulo de Cristo el Señor, 
En un día en el conjunto de sol 
Cuando el cielo de la tarde crece rojo, 
Desatados gancho de su anclaje, 
Y llena las velas con los vientos hinchazón, 
Y se dispuso a cruzar el mar. 
Pero la noche despertó un vendaval contrario [Cf. Mat_14: 
24-32 ; Mar_6: 45-51 ; Joh_6: 16-21 ]. 
Que incitaron a las olas más profundas 
Y sacudido el barco tambaleante. 
Gritos de los pescadores golpearon el cielo, Con gritos y gemidos de desesperación 
En medio de la crujido de cuerdas que se sacuden. 
Tampoco ninguno tienen posibilidad de escapar 
De naufragio y una muerte acuosa, 
Cuando todos los remeros wan con el miedo 
Saw Cristo mismo, no muy lejos 
Pisando con seguridad a la oleada, 
Como si en la orilla estéril 
Se acercó al suelo sólido. 
Contra Symmachus 2. [CETEDOC 1442, 2.1; FC 52: 139 **].

Marcos 6:48  
Se refería a pasar cerca de ellos 
¿Por qué pasar cerca de ellos? Agustín: Cuando caminaba sobre las 
aguas, que parece que va a pasar por ellos. Para de qué manera podrían 
haber entendido esto, si no fuera porque en realidad estaba avanzando 
en una dirección diferente a ellos, como si de mente para aprobar 
aquellas personas por extraños como, que estaban tan lejos de él 
reconociendo que lo llevaron a ser una ¿fantasma? Quien, sin embargo, 
es tan obtuso como para no percibir que esto tiene cierta importancia 
espiritual? Al mismo tiempo, también, que llegó a la ayuda de los 
hombres de su agitación y protesta, y les dijo: “Ten ánimo, soy yo; no 
temas “. [ Mat_14: 27 ; Mar_6: 50 ; Joh_6: 20 .] ¿Cuál es la explicación, por lo 
tanto, de su deseo de pasar por alto aquellas personas a quienes, sin 
embargo, estaba dispuesto a animar a cuando estaban en la 
desesperación? Su intención al pasar por ellos era para servir al 
propósito de provocar esos gritos en respuesta a que luego vendría a 
traer alivio. Armonía de los Evangelios 2,47. [CETEDOC 0273, 2.47.99.206.22; 
NPNF 6: 150 **].

Marcos 6:50  
No tener miedo 
La facilidad con que puedo ser náufragos. Prudencio: 
Así que por mi lengua locuaz 
Desde el cielo de silencio veo llevado En peligros desconocidos y oscuros. 
No como Pedro, discípulo verdadero, 
Confiado en su virtud y fe, 
Yo soy uno de cuyos pecados sin numerar 
Han naufragado en el mar de rodadura. ... 
La facilidad con que puedo ser náufragos, 
Un ignorante en las artes marineras, 
A menos que, Dios Todopoderoso, 
Extiende tu mano con la ayuda divina. [Cf. Mat_14: 31 ]. 
Contra Symmachus 2. [CETEDOC 1,442, 2,44; FC 52: 140-41 **. En medio de nuestro 
naufragio humano, podemos ahora volver al Señor ahorro medio del tumulto del mar.]

Marcos 6:51  
Luego subió a la barca con ellos 
El camino Beheld sobre el mar. Agustín: Pero ¿por qué fue 
crucificado? Debido a que la madera de su humildad fuese necesario 
para usted. Para que se había hinchado de orgullo y había sido 
extenderá lejos de su tierra natal. El camino ha sido lavado por las olas 
de este mundo, y no hay manera de cruzar a la tierra a menos que uno 
se deja llevar por la madera. Hombre ingrato, no lo que ha venido a 
usted que usted puede devolver en ridículo? Él mismo se convirtió en el 
camino, y esto a través del mar. Por esta razón caminaba sobre el mar: 
[Cf. Mat_14: 22-33 ; Mar_6: 45-51 ; Joh_6: 16-21 .] Que se podría mostrar que hay 
un camino sobre el mar. Pero usted, que no pueden de ninguna manera 
a sí mismo caminar sobre el mar, se dejen llevar por el barco, ser 
llevado por la madera! Tratado sobre John 2.4.3. [CETEDOC 0278, 2.4.29; FC 
78: 64 *].

Marcos 6:51  
El Cesó del viento, y estaban sumamente perplejos 
El que manda viento y el mar. Prudencio: 
Oh poderoso es el poder de Dios, 
El poder que todas las cosas hayan creado, 
Eso calmó las aguas del mar Cuando Cristo entró en su superficie, 
De modo que en pisar las olas, 
Se trasladó seca con neumáticos a través del profundo, 
Ni nunca se mojaba sus suelas 
A medida que la luz se deslizó la inundación creciente. 
Himno 5. [CETEDOC 1.443, 5.473; FC 43: 164. El Señor de toda gobierna las fuerzas de la 
naturaleza.]

Marcos 6:56  
Que les dejase tocar siquiera el borde de su manto; 
Su vulnerabilidad al sufrimiento no a través de debilidad, sino de 
fuerza. Ambrose: El Señor de los ejércitos no estaba indicando 
debilidad como les dio la vista a los ciegos, hizo lo torcido de 
mantenerse en pie, levantó a los muertos a la vida, [ Mat_11: 5 .] Anticipa 
los efectos de la medicina en nuestras oraciones, y se cura a los que 
buscado después de él. Aquellos que simplemente tocó el borde de su 
manto fueron sanados. [ Mar_6: 56 .] Seguramente usted no pensó que era 
una debilidad divina, le especuladores, cuando lo viste heridos. De 
hecho hubo heridas que perforaron su cuerpo, [Cf. Mat_27: 35 ; Mar_15: 24 ; 
Luk_23: 33 ; Joh_19: 18 , Joh_19: 31-37 .] Pero no demostraron debilidad sino 
fuerza. Porque de estas heridas fluía vida a todos, de Aquel que fue la 
vida de todos. Sobre la fe cristiana 4.5.54-55. [CETEDOC 0150, 4.5.40; NPNF 
210: 269. Se hizo vulnerables a sufrir como Señor, no a través de la debilidad.]

Marcos 7:4  
Los fariseos, Observando la tradición de los ancianos 
Marcas de Farisaica vivos. Juan Damasceno: fariseo es un nombre 
que significa “aquellos que se distinguen.” Ellos siguieron una forma de 
vida que consideraban más perfecta. Estimaron su camino como 
superior a los demás. Afirmaron la resurrección de los muertos, la 
existencia de los ángeles, y la santidad de la vida. [Cf. Act_23: 8 .] Se siguió 
una forma rigurosa de la vida, la práctica de la ascesis y la abstinencia 
sexual durante periodos de tiempo y el ayuno dos veces a la semana. [ 
Luk_18: 12 .] Se ceremonially limpiados sus ollas y platos y tazas, [ Mar_7: 4 
.] Como lo hicieron los escribas. Observaron el pago de diezmos, [Cf. 
Mat_23: 23 ; Luk_11: 42 ]. La ofrenda de los primeros frutos, y la recitación 
de muchas oraciones. [Cf. Luk_5: 33 ]. En Herejías 15. [TLG 2934.006, 15,1-12; 
FC 37: 115 **. Esta era una caricatura, en cierta medida, ya que estudios posteriores de los 
fariseos han mostrado. Véase J. Neusner, desde la política hasta la piedad: El Surgimiento de 
judaísmo fariseo (Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, 1973).]

Marcos 7:6  
Su corazón está lejos de mí 
La religión verbal. Clemente de Roma: Así dediquémonos a los de la 
paz en su devoción a Dios, y no a aquellos que buscan la paz a través 
de la hipocresía. Porque dice en un solo lugar: “Este pueblo me honra 
con los labios, pero su corazón está lejos de mí.” [ Isa_29: 13 ; Mar_7: 6 .] Y 
de nuevo: “Ellos bendijeron con su boca, pero maldecían en su 
corazón.” [ Psa_62: 4 ]. Y otra vez dice: “Ellos lo halagaban con su boca; le 
mentían con la lengua. Su corazón no fue firme hacia él; que no eran 
fieles a su pacto “. [ Psa_78: 36-37 .] 1 Clemente 15,1-4. [TLG 1271.001, 15,1-4; 
FC 1: 21 **]. 
Dios ve a través de nuestra condición interna. Clemente de 
Alejandría: Dios considera nuestros pensamientos hacia el interior. 
Acordaos de la mujer de Lot. Todo lo que hizo fue voluntariamente a 
girar la cabeza hacia atrás hacia la corrupción mundana. Ella se quedó 
una masa sin sentido, una estatua de sal. [Cf. Gen_19: 26 .] Stromateis 
2,14. [ANF 2: 361 *; TLG 0555.004, 2.14.61.4.1-5.]

Marcos 7:8  
Usted dejando el mandamiento de Dios, y se unirá a la tradición de los 
hombres 
Mezclar agua con vino. Ireneo: Los fariseos afirmó que las tradiciones 
de sus mayores salvaguardados la ley, pero en realidad se contravino la 
ley de Moisés había dado. Diciendo: Sus comerciantes se mezclan el 
agua con el vino, Isaías muestra que los ancianos mezclan su tradición 
acuosa con un estricto mandamiento de Dios. Se impuso una ley 
adulterado en pugna con la ley divina. El Señor lo dejó claro cuando se 
les preguntó: ¿Por qué traspasas el mandamiento de Dios para la causa 
de la tradición? Por su transgresión no sólo falsifican la ley de Dios, se 
mezcla el agua con el vino, sino que también establecen en contra de su 
propia ley, llamado el día de hoy la ley farisaica. En este sus rabinos 
suprimen algunos de los mandamientos, añadir otros nuevos, y dar a los 
demás su propia interpretación, con lo que la ley de servir a sus propios 
fines. Contra las Herejías 4.12.1-2. [AHR 2: 177; JF B 112 *; SC 100, 508-14.]

Marcos 7:11  
Lo que usted habría ganado de mí ¿Es Corbán 
El engaño incluido en este legalismo. Jerome: El Señor mismo 
discute que el mandamiento de la ley que dice: “Honra a tu padre ya tu 
madre” [Cf. Exo_20: 12 ; Deu_5: 16 ; Mat_15: 4 ; Mat_19: 19 ; Mar_7: 10 ; Mar_10: 19 ; 
Luk_18: 20 .] Dejó en claro que ha de interpretarse no como meras 
palabras, que, al tiempo que ofrece un espectáculo vacío de honor de 
los padres, aún podría dejarlos pobres y sus necesidades sin alivio. En 
cambio, el honor de los padres debe centrarse en la prestación efectiva 
de las necesidades de la vida. El Señor mandó que los padres pobres 
deben ser apoyados por sus hijos que reembolsaría de nuevo cuando 
son viejos para todos aquellos beneficios que ellos mismos recibieron en 
la infancia. Los escribas y fariseos lugar estaban enseñando a los niños 
a honrar a sus padres diciendo: “Es Corbán, es decir, un don que he 
prometido al altar y va a presentar en el templo, donde se aliviará tanto 
como si tuviera que darle a usted directamente a comprar comida “. [ 
Mar_7: 11 .] por lo tanto, con frecuencia pasó que mientras que el padre y 
la madre eran indigentes, sus hijos estaban ofreciendo sacrificios por los 
sacerdotes y de los escribas para consumir. Carta 123, Para Ageruchia. 
[CETEDOC 0620, 123.56.5.78.7; NPNF 26: 231-32 *. De esta manera se tuercen las reglas 
religiosas para permitir que algunos de robar a los padres pobres a través de la piedad de sus 
hijos. Por lo que los racionalizadores legalistas adquieren a través de la astucia lo que debería 
haber ido a los padres pobres.]

Marcos 7:12  
Usted ya no le dejáis hacer más por su padre o de la madre 
La religión corrompida. Albahaca: La condenación de los que tiene 
conocimiento aún no poner en práctica sus conocimientos es más grave. 
Incluso el pecado cometido en la ignorancia no está exenta de riesgos. 
La Moral 4. [FC 9: 85 *; TLG 2040.051, 31.717.38-40.]  
Cómo Mammon orquesta la pobreza de los padres. Crisóstomo: 
Cristo dice: “Atención a los pobres”; [Cf. Mat_19: 21 ; Mar_10: 21 ; Luk_14: 13 .] 
Mammon dice, “quitar incluso aquellas cosas a los pobres poseen.” 
Cristo dice: “vacíate de lo que tiene”; [Cf. Mat_16: 24 ; Mar_8: 34 ; Luk_9: 23 .] 
Dice Mammon: “Toma también lo que poseen.” ¿Ves la oposición, la 
lucha entre ellos? Ver cómo es que uno no puede obedecer a dos, pero 
deben rechazar uno ... Cristo dice: “Ninguno de ustedes puede ser mi 
discípulo si no renuncia a todos sus bienes?”; [ Luk_14: 33 .] Mammon 
dice: “Toma el pan al hambriento.” Cristo dice: “Cubrir el desnudo”; [Cf. 
Mat_25: 34-40 ; Isa_58: 7 .] Que el otro dice, “Gaza al desnudo.” Cristo dice: 
“No te escondas de tu propia familia, [ Isa_58: 7 .] Y los de su propia 
casa”; [ 1Ti_5: 8 ; Gal_6: 10 .] Dice Mammon, “No mostrar misericordia a los 
de su propia familia. A pesar de que vea a su madre o su padre en la 
miseria, los desprecian “. [ Mar_7: 11 .] Homilías sobre Filipenses 6. [TLG 
2.062,160, 62.226.32-38, 49-57; cf. NPNF 1 13: 211 **].

Marcos 7:15  
Las cosas que salen de un hombre es lo que contamina él 
El ciclo de la Amargura Broken de Tolerancia. Tertuliano: Veamos, 
a continuación, sus servidores, seguir a nuestro Señor y pacientemente 
sometemos a denuncias que sean bendecidos! Si, con una ligera 
tolerancia, escucho alguna observación amargo o mal dirigido contra mí, 
puedo devolverlo, y luego voy a ser inevitablemente amargo a mí 
mismo. O eso, o que será atormentado por el resentimiento no 
expresado. Si tomar represalias cuando maldecido, ¿cómo podría ser 
hallado haber seguido las enseñanzas de nuestro Señor? Por su dicho se 
ha transmitido que uno no se ha contaminado por los platos sucios, sino 
por las palabras que proceden de la boca. [ Mar_7: 15 .] En la paciencia 8. 
[CETEDOC 0,009, 8,15; FC 40: 207 *. Absorber censura pacientemente, por el carácter de uno 
no puede ser mancillado hacia el interior por reproches externos de los demás, pero sólo por lo 
que sale de uno mismo.]

Marcos 7:19  
Por lo tanto, declaró limpios todos los alimentos 
La boca y el alma. Orígenes: Cuando leemos en Levítico [Cf. Lev 11.] y 
Deuteronomio [Cf. 14. Dt] de las leyes sobre la comida como puros e 
impuros (por la transgresión de la que estamos censurado por los 
legalistas y por los ebionitas, que difieren de ellas muy poco), no 
estamos para pensar que el alcance de la Escritura es se encuentra en 
cualquier comprensión superficial de ellos. Por “lo que entra en el 
hombre desde el exterior no le puede contaminar, ya que no entra en su 
corazón, pero su estómago, y así pasa.” [Cf. Mat_15: 11 , Mat_15: 17 .] Según 
la marca, el Salvador “declaró toda la comida limpia,” [ Mar_7: 19 .] Por lo 
que no se ha contaminado cuando comemos esas cosas declaradas 
impuro por aquellos que todavía deseo de estar en servidumbre a la 
letra de la ley. Pero estamos impuros a continuación, cuando nuestros 
labios, que deben ser atados con buen criterio ya que la búsqueda del 
equilibrio y peso correcto, hablan imprudentemente y discutir asuntos 
que no debieran. Comentario sobre Mateo 11.12. [TLG 2042.029, 11.12.4-17; 
ANF 9: 440 **].

Marcos 7:23  
Todas estas maldades de dentro salen 
El mal de voluntad. Beda: Se trata de una respuesta a los que 
consideran que los malos pensamientos son simplemente inyectados por 
el diablo y que no surgen de nuestra propia voluntad. Se puede añadir 
fuerza a nuestros malos pensamientos y los enciende, pero no se puede 
originar ellos. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.7.20-21. 
[CETEDOC 1355, 07.02.1331; CCL 120: 522; GMI 163 *. El mal se sale de voluntad, no por 
simple coacción por parte de los poderes demoníacos.]