Marcos 1:6  
Vestido de pelo de camello 
El alimento espiritual en el desierto. Clemente de Alejandría: El 
bendito John desdeñado el pelo obtenido de rebaños de ovejas como olor del lujo. En su lugar, optó por el pelo de camello, por lo que el 
patrón de su vida uno de sencillez y sobriedad. Para él también “comía 
langostas y miel silvestre”, [ Mar_1: 6 ; Mat_3: 4 .] Dulce y espiritual de 
alimentos, la preparación de las formas humildes y auto-controlado del 
Señor. ¿Cómo podría, posiblemente, John habría puesto un manto de 
púrpura? Era uno que evitó todas las falsas pretensiones de la ciudad y 
vivió una existencia tranquila en el desierto, aparte de todas las 
búsquedas frívolas, de todo lo innoble o media. Cristo el Educador 2.11. 
[TLG 0555.002, 2.10-112.1-24; cf. ANF 2: 266].  
El efecto de la predicación de Juan sobre Christian Disciplina. 
Jerome: Juan el Bautista tenía una madre religiosa y su padre era un 
sacerdote. Sin embargo, ni el afecto de su madre ni la riqueza de su 
padre le podrían inducir a vivir en casa de sus padres en el riesgo de las 
tentaciones del mundo. Así vivió en el desierto. Buscando a Cristo con 
los ojos, se negó a mirar a cualquier otra cosa. Su atuendo áspera, su 
faja hecha de pieles, su dieta de langostas y miel silvestre fueron todos 
iguales diseñado para fomentar la virtud y continencia. Más tarde, los 
descendientes espirituales de los profetas, que eran los monjes del 
Antiguo Testamento, construirían por sí mismos chozas por las aguas 
del Jordán y abandonando las ciudades atestadas viven en estas hierbas 
en potaje y salvajes. [Cf. 2Ki_4: 38-39 ; 2Ki_6: 12 .] Mientras está en su casa, 
que su celular su paraíso, se reúnen allí los variados frutos de la 
Escritura, que sean sus compañeros favoritos, y toman sus preceptos a 
tu corazón. [Cf. Psa_119: 69 .] Letter 125, a Rusticus 7. [CETEDOC 0620, 
125.56.7.125.4; NPNF 26: 246 *. Después de haber visto a Cristo con los ojos, se negó a mirar 
a cualquier otra cosa.]  
Precursor de un Sacerdocio Mayor. Beda: Se estima el alto 
vestiduras sacerdotales tejido de tela de oro de menor valor que una 
prenda hecha de pelo de camello, ceñido con un cinturón de cuero. [La 
cuestión es por qué Juan se negó el derecho ancestral a sumo sacerdocio.]  ¿Por qué? ¿No 
era que el que, en razón de una justicia más perfecta, había recibido 
para sí la autoridad para predicar, para que pudiera mostrar, ni siquiera 
por el abandono de su derecho ancestral a la alta sacerdocio, qué duda 
él era el heraldo y precursor de la más excelente sumo sacerdocio? [Cf. 
Heb_3: 1 ; Heb_4: 14 ; Heb_5: 10 ; Heb_6: 20 ]. Homilías sobre los Evangelios 
2.19. [CETEDOC 1367, 2/19/36; HOG 2: 190 **].

Marcos 1:6  
Un cinto de cuero alrededor de su cintura 
Para Heavy Trabajo. Crisóstomo: Usted puede preguntar, ¿por qué 
usar una faja de cuero ... Elías también fue por lo vistió y, asimismo muchos otros entre los hombres santos, ya sea porque se dedicaban a 
trabajos pesados, o estaban en un viaje, o en cualquier otra necesidad 
que? la mano de obra involucrada, y porque despreciaron ornamento, y 
seguidos de forma austera de la vida. ... Vamos, desechando todo el 
exceso y beber de la copa de la moderación saludable, vivir de una 
manera que se está haciendo y templado. Démonos en serio para la 
oración. Y si no recibimos aquello por lo que oramos, Perseveremos que 
podamos recibirlo. Y si lo hacemos recibirlo, entonces vamos a 
perseverar aún más por lo que hemos recibido. Porque no es su 
voluntad de retener el don que pedimos, pero en su sabiduría, para 
animar a nuestra perseverancia por retrasarlo. El Evangelio de San 
Mateo, Homilía 10. [ SSGF 1: 87 *; TLG 2062.152, 57.189.9-10, 14-20; 191,34-41.]  
Elías y Juan. Jerome: John, también, lleva un cinto de cuero alrededor 
de sus lomos; y no había nada suave o afeminada de Elías, pero cada 
parte de él era duro y viril. Él, también, sin duda era un hombre hirsuto. 
[ 2Ki_1: 8 .] Homilía 91, en el Éxodo. [CETEDOC 0601, 111; FC 57: 240].

Marcos 1:6  
Comía langostas y miel silvestre 
La libertad de la necesidad. Crisóstomo: Era necesario que el 
precursor del que era soltar las cargas de edad larga de los hombres, 
como el trabajo, la maldición, el dolor y el sudor, debe en su propia 
persona dar una muestra de los regalos por venir, de manera que se 
estar por encima de estas tribulaciones. Y así fue que ni labrar la tierra, 
ni arado en el surco, ni tampoco comer pan de su propio sudor, por su 
mesa se prepara fácilmente, y su ropa con más facilidad que su mesa, y 
su morada con más facilidad que la ropa . Porque tenía que necesite 
ninguno de techo, ni cama, ni mesa, ni nada parecido. Pero incluso 
mientras todavía dentro de esta carne de los nuestros vivía una vida 
casi angelical. Su ropa se armó con pelo de camello, de modo que 
incluso de sus prendas que podría enseñarnos que nos liberamos de las 
necesidades humanas, y no necesitan ser atados a esta tierra, pero que 
puede volver a la dignidad inmaculada en la que Adam primera vivido, 
antes de que hubiera necesidad de prendas o de la ropa. El Evangelio de 
San Mateo, Homilía 10. 
[TLG 2062.152, 57.188.26-42; SSGF . 1: 86 *] 
Vertimiento de la piel por un paso estrecho. Cirilo de Jerusalén: Se 
alimentaba de saltamontes para hacer crecer su alma alas. Saciado con 
la miel, las palabras que dijo eran más dulces que la miel y de más 
beneficios. Vestida en un vestido de pelo de camello, ejemplificó en su propia persona la vida santa. ... Por cada serpiente pone fuera de sus 
signos de la edad, empujando a través de algún lugar estrecho, y se 
deshace de su ropa vieja apretando apagado. A partir de entonces es 
joven otra vez en el cuerpo. Así que “entrar por la puerta estrecha y 
angosta,” [ Mat_7: 13-14 ; Luk_13: 24 .] Aprétese a través de ayuno, romper a 
sí mismo lejos de perecer, “Quita la vieja naturaleza con sus acciones.” [ 
Eph_4: 22 ; Col_3: 9 .] Los Lectures Catequéticos 3.6. [TLG 2110.003, 36,18-21; 
7,12-17; LCC 4: 93-94. Por su forma de vida que muestra la gravedad de su predicación.]

Marcos 1:7  
Más poderoso que yo 
Nada más grande que Juan. Cirilo de Jerusalén: A pesar de que Elías 
tisbita fue llevado al cielo, [ 2Ki_2: 11 .] No era mayor que Juan. Enoc 
también fue traducido [Cf. Gen_5: 24 ]. Pero no era mayor que Juan. Moisés 
fue el más grande de los legisladores y de todos los profetas eran 
admirables, pero ninguno mayor que Juan. No soy yo quién se atrevería 
a comparar profeta con el profeta, pero su Maestro y los nuestros quien 
se declaró “Entre los nacidos de mujer no hay ninguno mayor que Juan.” 
[ Luk_7: 28 .] No es “nacido de las vírgenes”, observe! pero “nacido de 
mujer”. [Cyril define la posición de Juan en la historia de salvación con precisión: más grande 
que Moisés, menos de Cristo; culminando la ley y los profetas todavía a la espera de la ungido a 
los que apuntan; mayor que otros nacidos de la mujer; menor que el que nació de la virgen.]  
Las Conferencias Catequistas 3.6. [TLG 2110.003, 3.6.7-14; LCC 4: 93 **. Que no 
hay nadie más grande nacido de mujer que Juan no implica que la grandeza de Juan es superior 
a la del mismo Señor, que nació de una virgen.]  
El bautismo de Juan y el bautismo cristiano. Ambrose: Ni el 
arrepentimiento se vale sin la gracia, ni la gracia sin arrepentimiento; 
para el arrepentimiento debe condenar primer pecado para que la gracia 
borrarla. Así entonces Juan, que era un tipo de la ley, Bautizaba de 
arrepentimiento, mientras que Cristo vino a ofrecer gracia. Epístola 84. 
[CETEDOC 0160, 9.68.7.82.2.172.69; FC 26: 470 *].  
El prólogo de bautismo. Jerome: Como él mismo corporales precedió 
a Cristo como su precursor, así también su bautismo fue el prólogo de 
bautismo del Señor. El Diálogo contra los Luciferinos 7. [CETEDOC 0608, 
7.170.40; NPNF 26: 323 **].  
La piel del camello y la túnica del Cordero. Jerome: “Uno más 
poderoso que yo viene detrás de mí, la correa de su calzado yo no soy 
digno de desatar encorvado.” [ Mar_1: 7 .] El significado de las palabras: 
“Él crezca y que yo disminuya” [ Joh_3: 30 .] es que el evangelio debe 
aumentar, pero yo, la ley, debe disminuir. John, es decir, la ley en Juan, 
estaba vestido, por lo tanto, en el pelo de camello, porque no podía 
llevar una túnica del cordero de los cuales se dice: “He aquí el cordero de Dios que quita el pecado del el mundo;” [ Joh_1: 29 .] y otra vez:‘ es 
conducido como un cordero a la masacre’ [ Isa_53: 7 .] En la ley, no 
podemos llevar una túnica de aquel cordero. Homilía 75. [CETEDOC 0.594, 
1.107; FC 57: 125].  
Más que un profeta. Agustín: John por lo tanto, era un pronosticador 
de Cristo, más cerca de él en el tiempo que todos los que fueron antes 
que él. Y debido a que todos los justos y profetas de otros tiempos 
deseados para ver el cumplimiento de lo que, a través de la revelación 
del Espíritu, que previeron debe llegar a pasar, así también el Señor 
mismo dice que “muchos profetas y justos desearon ver las cosas que 
se ven y no lo vieron; y oír lo que oís, y no lo oyeron “. [ Mat_13: 17 .] Por 
lo tanto, se dijo de Juan que él era más que un profeta, y que entre 
todos los que han nacido de las mujeres no había ninguno mayor que él, 
[ Mat_11: 9 , Mat_11: 11 ; Luk_7: 28 .] Debido a los justos que iba delante de él 
sólo se le concedió a predecir la venida de Cristo, pero a Juan se le dio 
tanto a él predicen en su ausencia y para mirarle en su presencia, por lo 
que debería ser encontraron que a él se ha manifestado lo que habían 
deseado los otros. Responder a las cartas de Petiliano, la Donatista 
2,37. [CETEDOC 0333, 2.37.87.71.15; NPNF 1 4: 552-53 *].

Marcos 1:7  
La correa de su calzado yo no soy digno de desatar encorvado 
Su incomparabilidad. Crisóstomo: John estaba exponiendo el valor 
anticipatorio y de servicios de su propio bautismo, mostrando que no 
tenía otro propósito que el de llevar al arrepentimiento. No dijo que 
bautizó con agua del perdón, sino de arrepentimiento. Señaló hacia el 
bautismo de Cristo, lleno de regalos inexpresables. John parece estar 
diciendo: “Al ser dijo que viene después de mí, no hay que pensar 
ligeramente de él porque viene después. Cuando comprendes el poder 
del don de Cristo, se verá que no dije nada noble o nobles cuando dije 
'no soy digno de desatar la correa de su sandalia. Cuando escuche, 'Él 
es más poderoso que yo,' no imaginar que he dicho esto a modo de 
comparación. Porque yo no soy digno de ser clasificado tanto como 
entre los servidores de Cristo, no, ni siquiera el más bajo de sus 
servidores, ni para recibir la parte menos honrados de su ministerio.”Por 
lo tanto, Juan no dicen simplemente,‘sandalias’, se dijo que “la correa 
de sus zapatos,” la parte contó el menor de todos. [Cf. Luk_3: 16 ; Joh_1: 27 ; 
Joh_3: 28-30 ]. El Evangelio de San Mateo, Homilía 11,5. [TLG 2062.152, 
57.196.46-62; NPNF 1 10:71; cf. 1 10:19.]

Marcos 1:8  
Bautizado con agua 
Ya sea bautizado Jesús. Orígenes: El Mesías, por tanto, no bautizar 
en agua, pero sus discípulos lo hacen. Que se reserva para sí el 
bautismo en el Espíritu Santo y fuego. Comentario sobre John 6.23. [TLG 
2042.005, 6.23.125.11-12. Jesús no bautizaba a sí mismo, pero envió al Espíritu Santo para 
bautizar.] 
El bautismo ley mosaica En comparación con el bautismo de 
Juan. Albahaca: El bautismo que fue transmitida a través de Moisés 
reconoció, en primer lugar, una distinción entre los pecados, por la 
gracia de indulto no se concede todas las transgresiones. También 
requiere varios sacrificios, ha establecido las normas precisas para la 
purificación y segregado por un tiempo los que estaban en un estado de 
impureza y contaminación. Se designó la observancia del día y las 
estaciones, y sólo entonces el bautismo fue recibido como el sello de la 
purificación. El bautismo de Juan era mucho más excelente: Se reconoce 
ninguna distinción de pecados, ni se requiere una variedad de 
sacrificios, ni tampoco nombrar a reglas estrictas para la purificación o 
cualquier observancia de días o temporadas. De hecho, sin ningún 
retraso en absoluto, cualquiera que hubiera confesado sus pecados, sin 
embargo numerosos o tumba, tenía acceso a la vez a la gracia de Dios y 
su Cristo. En relación con el bautismo 31.2. [TLG 2040.052, 31.1533.11-26; FC 
9: 355 *. El penitente con pecados grandes y pequeños se les ofreció acceso inmediato a la 
gracia del arrepentimiento en la venida de Cristo.]

Marcos 1:8  
Con el Espíritu Santo 
Tartamudeando ante el misterio del bautismo. Albahaca: El 
bautismo del Señor, sin embargo, supera todos los poderes humanos de 
la comprensión. Contiene una gloria más allá de todas las esperanzas de 
que la humanidad o, reza por una preeminencia de la gracia y el poder 
que supera los otros [bautismo bajo la ley mosaica y bajo la predicación de Juan.]  Más 
que el sol brilla más que las estrellas. Más que esto, si las palabras de 
los justos se recuerdan a la mente, demuestran de manera concluyente 
aún más su superioridad incomparable. Sin embargo, no debemos, por 
tanto, abstenerse de hablar de ella, pero, usando las mismas palabras 
de nuestro Señor Jesucristo como nuestros guías, andamos a tientas a 
lo largo del camino, como en un espejo, o por el laberinto de un enigma. 
Tenemos que hablar, no con el fin de disminuir la grandeza del sujeto, 
por una exposición hecha en la debilidad del cuerpo y con la ayuda de 
una forma de razonamiento que se establece en nada. Hay que hablar de magnificar la grandeza y la bondad de largo sufrimiento del Dios 
bueno para tolerar nuestros intentos Stammering para hablar de los 
prodigios de su amor y gracia en Cristo Jesús. En relación con el 
bautismo 31.2. [FC 9: 356 *; TLG 2042.052, 31,1533]  
La distinción entre el agua y el Espíritu. Jerome: Se está elaborando 
una comparación, por lo tanto, entre la ley y el Evangelio. Más adelante, 
se dice: “Yo os he bautizado con agua”, es decir, la ley; “Pero él os 
bautizará con el Espíritu Santo,” [ Mar_1: 8 .] Que es el Evangelio. Homilía 
76. [CETEDOC 0594, 2,45; FC 57: 133. El bautismo de arrepentimiento con agua es el último 
acto bajo la dispensación de la ley, y el bautismo del Espíritu es el primer acto bajo la 
dispensación del Evangelio.]  
La perfección del bautismo. Jerome: Sin el bautismo puede ser 
llamado perfecto, excepto lo que depende de la cruz y la resurrección de 
Cristo. El Diálogo contra los Luciferinos 7. [CETEDOC 0608, 7.171.6; NPNF 26: 
323 **].

Marcos 1:9  
Bautizado por Juan en el Jordán 
La santificación del agua. Gregorio Nacianceno: Como el hombre que 
fue bautizado, [ Mat_3: 16 ; Luk_3: 21 ]. Pero absolvió pecados como Dios. [ 
Joh_1: 29 ; Mat_9: 2 .] No necesitaba ritos de purificación de sí mismo, su 
propósito era santificar agua. Oración 29, en el Hijo. [TLG 2022.009.20.1-
20.2; FGFR 258.]