Marcos 13:32  
De la hora nadie sabe, ni aun el Hijo 
La ignorancia del futuro es nuestra condición humana ordinaria. 
Atanasio: Cuando le preguntaron sus discípulos sobre el fin, dijo con 
precisión: De aquel día y de la hora nadie sabe, ni siquiera él mismo [Cf. 
Mat_24: 36 ; Mar_13: 32 .] , Es decir, cuando se ve según la carne, porque él 
también, como ser humano, vive dentro de los límites de la condición 
humana. Dijo esto para mostrar que, visto como un hombre ordinario, 
no sabe el futuro, por la ignorancia del futuro es característica de la 
condición humana. En la medida en que es vista según la divinidad 
como la Palabra que ha de venir, para juzgar, para ser esposo, sin 
embargo, él sabe cuándo y en qué hora vendrá. ... Para que al pasar a 
ser humano tiene hambre, sed y sufre, [Cf. Mat_4: 2 ; Mar_8: 31 ; Luk_24: 46 ; 
Joh_19: 28 .] , Junto con todos los seres humanos, de manera similar como 
humano que no ve el futuro. Pero vista según la divinidad como la 
Palabra y la sabiduría del Padre, él sabe, y no hay nada que no conoce. 
Cuatro discursos contra los arrianos 3,46. [NPNF 24: 419 *; TLG 2035.042, 
26.420.29-38, 421,1-5. El Dios-hombre según su humanidad comparte con nosotros nuestra 
condición humana ordinaria de la ignorancia del futuro.]  
Si el hijo es deficiente en conocimiento. Hilario de Poitiers: A veces 
se convirtió en un reproche contra el unigénito Dios, que no sabía el día 
y la hora. Se dice que, aunque Dios, nacido de Dios, él no está en la 
perfección de la naturaleza divina, ya que está sometido a la limitación 
de la ignorancia, es decir, a una fuerza externa más fuerte que él, 
triunfando, por así decirlo, sobre su debilidad. Los herejes en su frenesí 
se tratan de llevarnos a esta interpretación blasfema: que él es, por 
tanto cautiva a esta limitación externa, lo que hace que tal confesión 
inevitable. Las palabras son las del Señor mismo. ¿Qué podría ser más 
profano, nos preguntamos, que para corromper su afirmación expresa 
de nuestro intento de explicarlo? Pero, antes de que se investiga el 
significado y el motivo de estas palabras, debemos primero llamamiento 
a juicio del sentido común. ¿Es creíble, que él, que se encuentra a todo 
lo que el autor 
[Cf. Heb_12: 2 .] De su presente y futuro, no debe saber todas las cosas ... 
Todo lo que es se deriva sólo de Dios su origen, y tiene en él a solas la causa eficiente de su desarrollo actual situación y el futuro?. ¿Puede 
haber algo más allá del alcance de su naturaleza, a través del cual se 
lleva a cabo, y en el que está contenido, todo lo que es y debe ser? 
Jesucristo conoce los pensamientos de la mente, como lo es ahora, se 
agitó por motivos presentes, y como será mañana, despertado por el 
impulso de los deseos futuros. ... Cuando Dios dice que él no sabe, que 
profesa la ignorancia de hecho, pero no está bajo el defecto de la 
ignorancia. No es debido a la debilidad de la ignorancia que él no sabe, 
sino porque todavía no es el momento de hablar, o en el plan divino de 
actuar. ... Este conocimiento no es, por lo tanto, un cambio de la 
ignorancia, pero la llegada de una plenitud de los tiempos. Él espera 
todavía a conocer, pero no podemos suponer que él no sabe. Por lo 
tanto, su no saber lo que sabe, y su saber lo que no sabe, no es otra 
cosa que una economía divina de palabra y obra. Sobre la Trinidad 9,58-
62. [CETEDOC 0433, 62 a.9.58.4; NPNF 29: 175-77 **. La hora se refiere es la plenitud del 
tiempo, que todavía no se conoce como presente, pero que se conoce como futuro. No es un 
defecto en el Hijo de Dios que él no lo sabe, pero aún no es el momento de hablar.]  
Si el Hijo conoce todo lo que el padre sabe. Agustín: De acuerdo 
con “forma de Dios” [Cf. Php_2: 6 .] Todo lo que tiene el Padre pertenece al 
Hijo: “Todas las cosas que son lo mío es tuyo, y lo tuyo es mío” para [ 
Joh_17: 10 .] De acuerdo con la condición de esclavo, [Cf. Php_2: 7 .] Sin 
embargo, su enseñanza no es suya, sino de Aquel que lo envió. De ahí 
“De aquel día y hora nadie sabe, ni los ángeles del cielo, ni el Hijo, sino 
sólo el Padre” [ Mat_24: 36 ; Mar_13: 32 .] Él es ignorante de esto en el 
sentido especial de hacer que los demás ignoran. Él no “sabe” en su 
presencia de una manera tal como para estar preparado para revelar a 
ellos en ese momento. Recordemos que de manera similar se dijo a 
Abraham: “Ahora sé que temes a Dios,” [Cf. Gen_22: 12 .] En el sentido de 
que ahora te estoy tomando a través de un viaje continuo a conocerse a 
sí mismo, porque Abraham llegó a conocerse a sí mismo sólo después 
de haber sido tratado en la adversidad ... Jesús era “ignorante” en este 
sentido, por así decirlo. , entre sus discípulos, por lo que ellos aún no 
eran capaces de saber de él. Sólo dijo lo que era apropiado para la 
temporada que se sepa. Entre los que tienen la sabiduría madura que 
sabía de una manera diferente que en los bebés. [Cf. 1Co_3: 1 ]. Sobre la 
Trinidad 01/12/23. [CETEDOC 0329, 50.1.11.31; FC 45: 34-35 **].  
Discurso figurativa respecto a lo que el hijo no va a saber. 
Agustín: Yo soy de ninguna manera de la opinión de que un modo 
figurado de la expresión puede ser denominado con razón, una falsedad. 
Porque no es la mentira para llamar a un día de júbilo, ya que hace que 
la gente feliz. Una semilla de lupino no es triste, ya que alarga la cara 
del comedor debido a su sabor amargo. Así también decimos que Dios 
“sabe” algo, no hace que sus oyentes lo saben (una instancia citado por 
sí mismo en las palabras de Dios a Abraham: “Ahora sé que temes a Dios” [ Gen_22: 12 .] ). Estos son de ninguna manera las declaraciones 
falsas, como usted mismo fácilmente ves. En consecuencia, el Beato 
Hilario arrojó luz sobre un punto oscuro por este tipo de expresión 
figurativa, que muestra cómo debemos entender las palabras que “no 
sabía el día,” [Cf. Mat_24: 36 ; Mar_13: 32 ]. Sin otro significado que esto: A 
medida que él había hecho a otros ignorantes, al ocultar su significado, 
habló de ella en sentido figurado como su propia falta de conocimiento. 
Así que mediante la ocultación de él, por así decirlo causados a otros 
que no lo saben. No lo hizo por esta explicación condone la mentira, 
pero él demostró que no estaba mintiendo a utilizar las cifras comunes, 
incluyendo metáforas, como una forma de expresión al alcance de 
todos, un modo de expresión totalmente familiar para todos en la 
conversación diaria. ¿A alguien le llamaría una mentira decir que las 
vides están adornados con brotes, o que una olas grainfield, o que un 
joven está en la flor de su juventud, porque ve en estos objetos ni 
ondas ni piedras preciosas, ni hierba, ni árboles a los que literalmente se 
aplicarán estas expresiones? Letter 180, Para Oceanus 3. [CETEDOC 0262, 
180.44.3.698.26; NPNF 1 1: 547 a 48 **; cf. FC 30: 119. Esta es una declaración verdadera 
entenderse en sentido figurado, porque Cristo no sabía que el día sin otro sentido que el que, 
mediante la ocultación de ella, hizo que otros no saberlo.]  
El tiempo no se haya comunicado a la carne. Agustín: Nadie debe 
arrogarse el conocimiento de ese momento, cualquiera de cómputo de 
años. Porque si ese día ha de venir después de siete mil años, todo el 
mundo podría aprender de su advenimiento simplemente sumando 
años. Lo que viene a continuación de la del Hijo, incluso “no saber” 
esto? Esto se dice con este significado, que sus oyentes no aprenden 
esto desde el Hijo, no para que por sí mismo no lo sabe. Es de 
entenderse de acuerdo con esa forma de expresión mediante el cual “El 
Señor tu Dios te intenta que sepa,” [ Deu_13: 3 .] Lo que significa, que 
puede hacer que usted sabe. Una vez más, la frase “Levántate, oh 
Señor” [ Psa_3: 7 .] Significa que nos hacen surgir. Por lo tanto, cuando el 
Hijo se dice que no sabe el día de hoy, no es porque él es ignorante de 
ella, sino porque hace que las personas a saber si no fuera por los que 
todavía no es conveniente saber que, para que no lo muestre a ellos . 
En el Salmo 6.1. [CETEDOC 0283, 38.6.1.9; NPNF 18: 15 **. Cuando el Hijo se dice que 
no sabe el día de hoy, no es porque él es ignorante de ella sino porque no da a conocer su 
tiempo a aquellos para los que este conocimiento no sería útil.]

Marcos 13:32  
Sólo el Padre 
Que está todo, ya revelados. Ireneo: Los gnósticos asume con 
presunción conocimiento de los misterios inefables de Dios. Recuerde que incluso el Señor, el mismo Hijo de Dios, permitió que sólo el Padre 
conoce el día y la hora del juicio. ... Si, pues, el Hijo no se avergonzaba 
de atribuir el conocimiento de que ese día sólo el Padre, pero declaró lo 
que era verdad con respecto a la materia, ni dejar que nos 
avergoncemos reservar para Dios esas preguntas enigmáticas, que se 
cruzan en nuestro camino. Contra las Herejías 2.28.6. [AHR 1: 355; ANF 1: 
401 *. El texto nos llama a la humildad.]  
El Dios Omnisciente. Gregorio Nacianceno: El último día y la hora 
nadie sabe, ni el propio Hijo, sino el Padre. [ Mat_24: 36 ; Mar_13: 32 .] Sin 
embargo, ¿cómo puede la fuente de la sabiduría ignorar nada, es decir, 
la sabiduría que hizo el mundo, que perfecciona todo, que remodela 
todo, ¿quién es el límite de todas las cosas que se hicieron, que conoce 
las cosas de Dios y el espíritu de una persona, a sabiendas de las cosas 
que se encuentran en lo profundo de? [ 1Co_2: 2 .] Por lo que puede ser 
más perfecto que este conocimiento? ¿Cómo entonces se puede decir 
que todas las cosas antes de esa hora se conoce con precisión, y todas 
las cosas que han de suceder sobre el tiempo del fin, pero de la misma 
hora que es ignorante? Para tal cosa sería como un enigma. Es como si 
uno fuera a decir que él sabía con exactitud todo lo que estaba en frente 
de la pared, pero no sabía la propia pared. O que, conociendo el final del 
día, que no sabía al principio de la noche. Sin embargo, el conocimiento 
de uno implica necesariamente la otra. Por lo tanto todo el mundo debe 
ver que el Hijo conoce como Dios, y no sabe que el hombre (si es 
posible que a los efectos del argumento de distinguir lo que se discierne 
por la vista de lo que se discierne sólo con el pensamiento). Para el uso 
incondicional y absoluto del nombre “Hijo” en este pasaje, sin la adición 
de cuyo Hijo, [. Si la referencia es al hijo de María o Hijo de Dios]  nos lleva a 
concluir: Hemos de entender la la ignorancia en el sentido más 
reverentes, atribuyéndola a su naturaleza humana, y no a la Divinidad. 
Oración 30, en el Hijo, la segunda oración 15. [TLG 2.022,010, 15,1-17; NPNF 
27: 315 **]. 
No por nuestro bien todo. Agustín: No era parte de su oficio como 
nuestro maestro que a través de él al día debería ser conocidos por 
nosotros. [Agustín pregunta si habría sido para nuestro bien haber conocido todo lo que se 
conoce a Dios.] Sigue siendo cierto que el Padre sabe nada de lo que el Hijo 
no sabe, ya que su Hijo, la Palabra, es su sabiduría, y su sabiduría es 
saber. Pero no era por nuestro bien saber todo lo que se conocía a aquel 
que vino a enseñarnos. Seguramente no ha venido a enseñarnos lo que 
no era bueno para nosotros saber. Como maestro que tanto enseñó 
algunas cosas y dejó otras cosas sin instrucción. El sabía tanto cómo nos 
enseña lo que era bueno para nosotros saber, y no a nosotros 
enseñamos lo que no era para nuestro bien. Es de acuerdo con esta 
forma común de discurso que se dice que el Hijo “no saber” lo que no 
elige a enseñar. Estamos en el hábito diario de hablar de esta manera. En consecuencia, se dice “no saber” lo que hace que no sabe. En el 
Salmo 37.1. [CETEDOC 0283, 38.36.1.1.5; NPNF 18: 91 **. Es de acuerdo con una forma 
común de intervención que el Hijo se dice que no sabe lo que no enseña; de ahí que se dice que 
no sabe lo que hace que nosotros no sabemos.]  
El discernimiento del Hijo del Futuro. Gregorio Magno: Cuando 
hablamos de un día alegre, no queremos decir que el día en sí está 
contento, pero que nos hace contentos. Así también el Hijo 
Todopoderoso dice que él no sabe el día que hace que no debe ser 
conocida. No es que él mismo no lo sabe, pero que no permite que se 
sepa. Sólo se dice que el padre de conocer el futuro de esta misma 
manera. [Del mismo modo que decimos sólo el Padre sabe, no con el fin de dar a entender 
que sólo es conocido por el Padre y no Hijo. El Hijo eterno sabe lo que el Padre eterno sabe.]  El 
Hijo, que según la divinidad es de la misma naturaleza esencial con el 
Padre, tiene conocimiento de lo que los ángeles son ignorantes. El 
unigénito, siendo encarnado y hecho para nosotros un hombre perfecto, 
sabía de hecho en la naturaleza de su humanidad encarnado el día y la 
hora del juicio, pero todavía no era de la naturaleza de su humanidad 
como tal manera que él lo sabía. Lo que entonces se conocía en su 
humanidad que no sabía de ella. Epístola 39, Para Eulogio. [CETEDOC 1714, 
21/10/47; NPNF 213: 48 ** (cursiva añadida)].