Marcos 5:39  
La niña no está muerta, sino que duerme 
La voz Despertar del Señor. Ambrose: ¿Y qué decir de la hija del 
principal de la sinagoga, en cuya muerte las personas estaban de luto y 
los flautistas tocaban su música? [Cf. Mat_9: 23 .] En el supuesto de que 
ella estaba muerta, ya se llevaban a cabo los servicios funerarios 
solemnes. Pero su espíritu volvió inmediatamente a la voz del Señor. Se 
levantó con el cuerpo resucitado y participó de los alimentos que aportar 
la prueba de que estaba viva. [Cf. Mar_5: 38-43 ; Luk_8: 52-55 ]. En su 
hermano, Satyrus 2,82. [CETEDOC 0157, 2.82.294.1; FC 22: 233 *. Cf. Ambrose en la 
creencia en la resurrección 2, NPNF 210: 187. Ella, que se percibe como irrevocablemente 
muerto se le dio nueva vida simplemente a través de la voz del Señor.]  
Si el niño había muerto. Agustín: Se trata de la casa, y encuentra a 
los funerales habituales ya en marcha, y él les dice: “¿Por qué haces un 
tumulto y lloráis? La niña no está muerta, sino que duerme “. [ Mar_5: 39 
.] Dijo la verdad. Ella era, en cierto sentido el sueño dormido, es decir, 
en relación con él, por la que podía ser despertado. Así despertar ella, él 
le devolvió la vida a sus padres. Sermón de Nuevo Testamento 
Lecciones 48. [CETEDOC 0284, 98.38.593.16; NPNF 1 6: 414 **; cf. WSA 3 4:45, Sermón 
98,4. Su supone la muerte y el sueño en relación con él se ve a la luz de su despertar a él.]  
La paciencia de los padres. Peter Chrysologus: Hagamos, si es 
agradable para usted, hablar por un momento de los dolores y 
ansiedades, que los padres tienen sobre sí mismos y soportar con 
paciencia por amor y afecto por sus hijos. Aquí, rodeado por su familia y 
por la simpatía y el afecto de sus relaciones, una hija yace en su lecho 
de sufrimiento. Ella se está desvaneciendo en el cuerpo. La mente y el 
espíritu de su padre están desgastados por el dolor. Ella está sufriendo 
los dolores interiores de su enfermedad. Él, sin lavar, descuidado, se 
absorbe completamente en el dolor. Él sufre y aguanta ante los ojos del mundo. Ella se hunde en el silencio de la muerte. ... Ay! ¿por qué los 
niños indiferentes a estas cosas! Por qué no son conscientes de ellos? 
Por qué no están dispuestos a hacer un regreso a sus padres para ellos? 
Pero el amor de los padres, sin embargo, continúa; y lo que los padres 
otorgar a sus hijos, Dios, el padre de todos nosotros, será debidamente 
pagar. Sermón 33,2. [CETEDOC 0227+, 33,13; SSGF 4: 322-23 *].

Marcos 5:43  
Dar algo de comer 
Evitar el engaño. Jerome: Por cada vez que alguien levantó de entre 
los muertos [Cf. Mar_5: 43 ; Luk_8: 55 
.] Ordenó que los alimentos Si se le diera de comer, no sea que la 
resurrección debe ser considerado un engaño. Y esta es la razón por 
Lázaro después de su resurrección [Cf. Joh_12: 2 .] Se describe como en la 
fiesta con el Señor. Contra Joviniano 2.17. [CETEDOC 0610, 2.17.325.13; NPNF 
26: 401]. 
La validación de la resurrección. Teodoreto de Ciro: Pues ya que la 
alimentación es adecuada para las personas que viven la vida presente, 
el Señor demostró necesariamente esto por medio de comer y beber, lo 
que demuestra la resurrección de la carne a los que no creo que sea 
real. Este mismo curso que siguió en el caso de Lázaro y de la hija de 
Jairo. Para cuando se había levantado a este último ordenó que algo se 
le diese de comer. [Cf. Mar_5: 43 .] Diálogo 2, The sin factores de 
confusión. [TLG 4089.002, 147,15-20; NPNF 23: 198. Comer por los planteados demuestra 
su regreso a la vida real, validando así la realidad de la resurrección.]

Marcos 6:1  
Vino a su propio país 
Enseñaba en la sinagoga. : Orígenes “su propio país” se refiere a 
Nazaret ... porque el dicho, “éste será llamado Nazareno.” [ Mat_2: 23 .] ... 
En su propio país Jesús no se llevó a cabo en honor, sino que se celebró 
en honor entre los que eran “ajenos a los pactos,” [ Eph_2: 12 .] los 
gentiles. Sólo deja que señalar que enseñaba en la sinagoga de ellos, no 
se separa de ella, y no descarten. [Cf. Mat_13: 54 .] Comentario sobre 
Mateo 10.16. [TLG 2042.029, 10.16.32-34, 44-45, 49-50; ANF 9: 424. Fue honrado por los 
menos en el pacto que por los de fuera. En la búsqueda de su propia, los suyos no le recibieron.]  
¿Cómo puede alguien que está en todas partes decirse que “Ven 
a” Algunos Place? Peter Chrysologus: ¿Cómo puede decirse que salir y 
entrar, a quien ningún espacio puede encerrar? Qué país puede ser 
suya, que hizo, y que posee, todo el universo? En verdad, Cristo va y 
viene en no de sí mismo, ni por sí mismo, pero en vosotros, y en 
nombre de ustedes, hasta que usted se recupere de su exilio, y te llama 
a casa de su cautiverio. [ Gen_3: 8 ; Psa_24: 1 ; Mat_9: 13 ; Mat_18: 11 ; Luk_15: 4 .] 
Sermones 49. [CETEDOC 0227+, 49,8; GMI 119 *. El Hijo eterno viene a nuestra 
humanidad rota como si nuestro destierro de nuestra humanidad no caída nativa eran una 
brecha que hay que superar.]

Marcos 6:3  
El carpintero, hijo de María 
Trabajo común. Justino Mártir: Jesús vino como el hijo de un 
carpintero. [Cf. Mat_13: 55 .] Él no era físicamente atractivo, al igual que los 
profetas habían predicho de él. [Cf. Isa_53: 2 .] Él no era más que un 
carpintero, haciendo arados y yugos, y nos instruye por tales símbolos 
de la justicia para evitar una vida inactiva. Diálogo con Trifón 7.9. [TLG 
0645.003, 88.8.1-7; GMI 120 *.] Carpintería un Beato Ocupación. Efrén el Sirio: Los trabajadores 
ordinarios vendrán al hijo de José, el canto: 
“Bendito sea el que viene, [Cf. Psa_118: 26 .] Oh maestro 
de los trabajadores en todas partes. 
La huella de su trabajo se ve en el arca, [Cf. Exo_25: 10-16 
]. 
Y en la hechura del tabernáculo [Cf. Ex 26.] 
De la congregación que era sólo por un tiempo! 
Nuestros enteros artesanales que alabanzas, que son 
nuestra gloria eterna. 
Haz para nosotros un yugo que es ligero, incluso fácil, 
para que demos. [Cf. Mat_11: 30 ]. 
Establecer que la medida en nosotros en que no puede 
haber falsedad “. 
Himnos sobre la Natividad 6. [NPNF 213: 239 **. Bendijo laboral común por sus 
propias manos que los trabajadores ordinarios de todo el mundo podrían ver cómo participó en 
su humilde trabajo.]

Marcos 6:5  
Que podía hacer allí ningún milagro 
¿Qué significa “no podía” La media en el caso de Dios? Gregorio 
Nacianceno: Un significado de “no podía” es simplemente los límites de 
alguna voluntad humana. Tomemos, por ejemplo, el punto de que Cristo 
“no podía” cumplir cualquier signo de Nazaret era debido a la 
incredulidad de su parte. [ Mat_13: 58 ; Mar_6: 5 .] Se requiere algo esencial 
para la cicatrización en ambos lados en la fe por parte de los pacientes, 
el poder más que el del sanador. Así que uno de los lados y sin su 
contraparte “podría no”, por así decirlo, realizarlas. Como esto puede 
verse en la atención médica, sino que también se puede ver en la 
transformación moral. Asimismo, a los límites de la voluntad son los 
textos: “El mundo no puede no odiarte” y “¿Cómo se puede [Generación de 
víboras.] Hablar bien, siendo malos?” [ Mat_12: 34 .] La metáfora de la 
“imposibilidad” aquí debe significar la negativa libre por la voluntad. La 
misma idea se aplica a aquellos pasajes que dicen que lo que es 
imposible para la humanidad es posible para Dios. [Cf. Mat_19: 26 ; Mar_10: 
27 .] Tenga en cuenta también aquellos pasajes que dicen que una 
persona “no puede” (en un sentido) nacer por segunda vez [ Joh_3: 4 .] Y 
el ojo de una aguja “no puede” dejar que un camello a través. [ Mat_19: 24 
; Mar_10: 25 ; Luk_18: 25 .] Lo que dejaría de estos acontecimientos que suceden si Dios los ha querido directamente? [Dejando a un lado la libertad 
humana.] Además de todo esto hay, como en el caso que estamos 
considerando en la actualidad, un “no puedo”, en el sentido de lo que es 
totalmente inconcebible. No podemos concebir que Dios puede ser malo 
o dejamos de existir. Es inconcebible que la realidad no puede existir o 
dos por dos son catorce. Así que aquí no puede ser el caso de que el 
Hijo haría cualquier cosa que el Padre no lo haría. Oración 30, en el Hijo, 
10-11. [TLG 2022.010, 10/13 a 11/06; FGFR 268 **; cf. LCC 3: 183. La frase “no podía” no 
implica que el Salvador carecía de poder, sino que los destinatarios del regalo divino carecían de 
la fidelidad de tomar el poder divino.]  
Impidiendo los dones de Dios. John Cassian: En algunos casos que 
tan ricamente derramado la poderosa obra de curación que el 
Evangelista se llevó a exclamar: “El sanó a todos los enfermos.” [ Mat_8: 
16 ; Luk_4: 40 .] Pero entre otros la profundidad insondable de la bondad de 
Cristo fue tan frustrados que se dijo: “Y Jesús podía hacer allí no hay 
milagros debido a la incredulidad.” [ Mat_13: 58 ; Mar_6: 6 .] Así que la 
recompensa de Dios es en realidad la interrupción temporal de acuerdo 
con la receptividad de nuestra fe. Por lo tanto, se dice que es uno: 
“Conforme a vuestra fe puede ser para usted,” [ Mat_9: 29 .] Y al otro: “Id, 
y como creíste te sea a ti,” [ Mat_8: 13 .] ya otro “Hágase en vosotros 
según como se quiere,” [Cf. Mat_15: 28 ]. Y otra vez a otro: “Tu fe te ha 
salvado.” [ Mat_9: 22 ; Mar_5: 34 ; Mar_10: 52 ; Luk_8: 48 ; Luk_17: 19 .] Tercera 
Conferencia de Abbot Chaermeon 15. [CETEDOC 0512, 13.15.390.13; NPNF 211: 
432-33 *. Nuestra falta de preparación impide temporalmente de Dios nos ofrece sus dones.]

Marcos 6:5  
Salvo que él puso sus manos sobre unos pocos enfermos y los sanaban 
Distinguir el poder de Dios y nuestra fe. Orígenes: Y tal vez, como 
en el caso de sustancias metálicas no existe en alguna una atracción 
natural hacia alguna otra cosa, como en el imán de hierro, y en la nafta 
para el fuego, por lo que no es una atracción en tal fe en el poder divino 
de acuerdo a lo que Jesús dijo: “Si tienes fe como un grano de mostaza, 
diréis a este monte: 'Mover a otro lugar,' y os será movido” [ Mat_17: 20 .] 
Mateo y Marcos deseaban presentar el valor de todos los superando de 
ese poder divino como una potencia que funciona incluso en aquellos 
que no creen. Pero ellos no niegan que la gracia funciona incluso con 
más fuerza entre los que tienen fe. Así que me parece que no precisa 
dijeron que el Señor no hizo ningún milagros por su incredulidad, pero 
que no lo hicieron muchos allí. [Cf. Mar_6: 5 .] Marcos no dice 
rotundamente que no podía hacer allí ningún milagro en absoluto, y 
parar en ese punto, pero agregó, “salvo que él puso sus manos sobre 
unos pocos enfermos y los sanó.” [ Mar_6: 5 ]. por lo tanto el poder en él superó incluso la incredulidad de ellos. Comentario sobre Mateo 10,19. 
[ANF 9: 426 *; TLG 2042.029, 10.19.19-34. Cursiva del autor.]

Marcos 6:5  
Y estaba asombrado de la incredulidad 
El “Power” de la incredulidad. John Cassian: Si la fe de los que los 
traen o de los enfermos que falta, puede evitar que aquellos que poseen 
el don de la curación de ejercerlo. Segunda Conferencia de Abbot 
Nesteros 15.1. [CETEDOC 0512, 15.1.426.22; NPNF 211: 445 *; LCC 12: 258, El ascetismo 
occidental, 258.]

Marcos 6:8  
Tome Nada fuera de un bastón: ni pan, ni alforja, ni 
A quien dirige. Jerome: ¿Está todo ordenado no tiene dos túnicas, ni 
alimentos en su poder, dinero en el cinto, un mínimo de personal en la 
mano y los zapatos en los pies? [Cf. Mat_10: 9 ; Mar_6: 8 .] ¿Todos mandó a 
vender todo lo que poseen y dárselo a los pobres, y seguir a Jesús? Por 
supuesto no. Este comando es para aquellos que sinceramente deseo de 
responder totalmente a la gracia ... El Señor dice en el Evangelio al que 
se había jactado de haber guardado toda la ley:. “Si quieres ser 
perfecto, anda, vende todo lo que tienes y dalo a los pobres, y ven y 
sígueme “. [ Mat_19: 21 .] él dijo esto a los que desean ser totalmente 
maduras en la fe, para que él no parece estar preparando una pesada 
carga sobre los hombros no están dispuestos. Contra Joviniano 2. 
[CETEDOC 0610, 2.6.307.18; NPNF 26: 393 *].  Recursos para la misión apostólica. Prudencio: 
Para desear nada más que por necesidad exige 
Es suprema resto, con comida y vestido sencillo 
Para alimentar y vestir a nuestros cuerpos y buscar 
No más de lo prescrito por los deseos de la naturaleza. 
Cuando va de viaje, no tomar ninguna bolsa, [ Mat_10: 10 
; Mar_6: 8-9 ; Luk_9: 3 ; Luk_22: 35 ]. 
Ni de dos túnicas pensar, y estar 
No ansioso para el día siguiente, [ Mat_6: 34 .] No sea 
para la comida 
La falta vientre. Nuestros rendimientos pan de cada día 
Con cada sol. ¿Hay alguna ave tomar pensamiento 
De la mañana, determinado a ser alimentados por 
Dios? [ Mat_10: 29 .] 
El combate espiritual. [CETEDOC 1441, 609; FC 52: 100].

Marcos 6:9  
Use sandalias y no poner dos túnicas 
Por que no llevan dos capas. 
Agustín: ¿Qué se prohíbe no es ni el transporte ni la posesión de dos 
capas, pero más claramente el uso de dos manos al mismo tiempo. Las 
palabras dicen: “y no poner en dos capas.” ¿Qué consejo se transmite a 
ellos por esto? Se debe andar no en duplicidad, sino con sencillez. 
Armonía de los Evangelios 30/02/75. [CETEDOC 0273, 2.30.75.180.12; NPNF 1 6: 
139 *. La imagen de no poner en dos capas tiene un significado oculto en referencia a la 
duplicidad.]

Marcos 6:13  
Se ungían con aceite a muchos enfermos 
Con razón los preparados para ungir. Cipriano: Aquel que es la 
unción deben ser bautizados, para que habiendo recibido el crisma [la 
unción], que puede ser ungido de Dios, y tienen en él la gracia de 
Cristo. Aquellos a ser bautizados y ungidos con el óleo de Crismación, 
recibirá el aceite santificado en el altar de la Eucaristía. Pero el que no 
tiene ni un altar, ni una iglesia no puede consagrar debidamente la criatura de aceite. Epístola 69, Para Januarius 2. [COG 2: 201; ANF 5: 376 *. No 
cualquiera es apto para santificar el aceite, pero sólo aquellos debidamente llama.]

Marcos 6:17  
Herodes prender a Juan y lo había encadenado en la cárcel 
El alma no está presa. Tertuliano: Ponga a un lado por un momento el 
término Justo llamarlo un retiro temporal “prisión.”. A pesar de que el 
cuerpo está preso, a pesar de que la carne se limita, todo lo que todavía 
permanece abierta hacia el espíritu. Ir y venir, mi espíritu, sin pensar en 
la sombra o paseos largos claustros, sino de la carretera que conduce 
directamente a Dios. Con la frecuencia que andarán en esta forma en el 
espíritu, tan a menudo deberá usted se encuentra no en la cárcel. [Cf. 
Rom_8: 1 ]. En Martirio 2. [CETEDOC 0001, 5.2.1; Ad Martyras GMI 129 *; ANF 3: 694 *].