Marcos 14:36  
Quitar este vaso de mí 
Perseverantes en la oración a través de la tentación. Efrén el 
Sirio: Él sabía lo que estaba diciendo a su padre, y era muy consciente 
de que este cáliz podía pasar de él. Pero había llegado a beberlo para 
todo el mundo, con el fin de absolver, a través de este cáliz, la deuda de 
todo el mundo, [una deuda], que los profetas y mártires no podían 
pagar con su muerte. ... Él asumió la carne. Se vistió de debilidad, 
comer cuando se tiene hambre, llegando a ser cansado después de 
trabajar, siendo vencido por el sueño, cuando cansado. Era necesario, 
cuando sea el momento de su muerte llegó, que todas las cosas que 
tienen que ver con la carne se cumplirían entonces. La angustia de la 
muerte, de hecho, le invadió, para manifestar su naturaleza como un 
hijo de Adán, sobre los cuales reina la muerte, [Cf. Rom_5: 14 , Rom_5: 17 .] . 
Conforme a la palabra del apóstol ... O, alternativamente, en esta hora 
de su muerte corporal, que dieron al cuerpo lo que le pertenecía a él, 
diciendo que todos los sufrimientos de [su cuerpo] mostraría a los 
herejes y cismáticos que su cuerpo estaba [verdadero]. no este cuerpo 
de su parecer a ellos, tal y como era visible para todos los demás? Justo 
cuando estaba hambriento y sediento, cansado y tenía necesidad de 
sueño, también, tuvo miedo. O, [dijo que], por lo que sería difícil para 
las personas en el mundo que dicen que era sin sufrimiento y el trabajo 
que nuestras deudas fueron remitidos por él. O [era] para enseñar a sus 
discípulos a confiar su vida y la muerte a Dios. Si él, que es sabio a 
causa de la sabiduría de Dios, pidió lo que era adecuado para él, cuánto 
más [deben] gente común entregan su voluntad de Aquel que conoce 
todas las cosas. ... Si el que tiene miedo, tenía miedo [ de la muerte], y 
pidió ser liberado de ella, aunque sabía que era imposible, ¿cuánto más 
deberían demás perseverar en la oración antes de la tentación, de 
manera que, en el tiempo de la tentación, que puedan ser liberados de 
ella. Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [CSCO 137: 280, 282, 284; JSSS 
2: 292-96 *]. 
El ora al modo humano. Hilario de Poitiers: Aunque Dios no hay nada 
imposible, sin embargo, por la naturaleza humana es imposible ignorar 
el miedo al sufrimiento. Sólo por ensayo puede ser probada fe. [ 1Pe_1: 7 
.] Así como ser humano ora de una manera humana de que la copa 
puede pasar, pero como Dios de Dios, su voluntad es al unísono con la 
voluntad efectiva del Padre. Sobre la Trinidad 10,38. [NPNF 29: 192 *. Como 
hijo de María que se encoge de sufrimiento; como Dios el Hijo su voluntad permanece en la 
unidad con la de Dios el Padre.]  Lo que fallece? Hilario de Poitiers: No ora que la copa puede pasar a 
su alrededor. Ora para que la copa puede pasar lejos de él, pero no 
puede pasar sin que se lo bebe. Para pasar de distancia no significa 
apartarse de su lugar, pero no existe en absoluto. [Si la taza está a fallecer por 
último, debe ser bebido. Que no pasa por ser evitado. Si la copa pasa a su alrededor y todavía 
existe para otra persona a tratar, la copa no ha pasado totalmente de distancia].  Y esto es 
de hecho el significado mismo que los apóstoles tienen en mente cuando 
dicen: “El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán “. [ 
Mat_24: 35 ; Mar_13: 31 ; Luk_21: 33 ]. Sobre la Trinidad 10,42. [CETEDOC 0433, SL 
62 a, 10.42.12; FC 25: 430 **].

Marcos 14:36  
Todavía no lo que yo quiero sino lo que tú 
Dentro de un tiempo para la Eternidad. Hilario de Poitiers: A pesar 
de que fue obediente, fue una obediencia voluntaria. El unigénito Hijo 
humilló a sí mismo, y obedeció a su Padre hasta la muerte de cruz. Pero 
era como ser humano o como Dios que fue sometido al Padre? Su 
sometimiento es el de uno a quien todas las cosas han sido sometidos. 
[Cf. 1Co_15: 27-28 .] Este sometimiento no es más que un signo de una 
obediencia temporal, por su lealtad es eterno. Más bien se trataba de un 
caso en el tiempo de la dispensación del misterio eterno de su 
humillante. Su humildad real se produjo dentro del tiempo. [Como una serie 
de eventos en el tiempo. Cf. Php_2: 6-8 .] Sin embargo, en su misma falta de 
pretensiones que muestra el eterno misterio de su humillación. Sobre la 
Trinidad 11.30. [CETEDOC 9433, SL 62 a, 30/11/21; NPNF 29: 212 **].  
La obediencia que incorpora. Agustín: Para mostrar los enfermos que 
no necesitan la desesperación, el verdadero Salvador se convirtió en el 
buen maestro por sí mismo la personificación de la verdad en su propia 
persona. Participó en el sufrimiento de un modo empático, [Cf. Heb_2: 9 , 
Heb_2: 18 ; Heb_4: 15 .] Sabiendo que a través de la tristeza fragilidad 
humana podría acariciar a nuestros corazones en medio de aflicciones, y 
sabiendo que queremos vencer, si nos sometemos a la voluntad de Dios 
por encima de la nuestra, consciente de que lo mejor que Dios conoce a 
aquellos cuyo bienestar se supervisa. [Cf. 2Pe_2: 9 ; Jas_1: 12 .] Armonía de 
los Evangelios 3.4.14. [CETEDOC 9273, 3.4.14.285.11; NPNF 1 6: 184 **].

Marcos 14:38  
Velad y orad para que no entréis en tentación 
Oración a no ser abarcado por la tentación. Orígenes: No oramos 
que nunca vamos a ser tentados en absoluto. Por eso es imposible. [Para 
ser siempre untempted es nunca probar la fuerza de la libertad. Esto es, Cristo se enfrentó a la 
tentación. Cf. Sir_2: 1 .] Oramos en lugar de que no se incluyan en la 
tentación. [Cf. Luk_22: 40 ; 1Co_10: 13 ]. Sobre la oración 29.11. [TLG 2042.008, 
29.11.1-2; cf. CWS 156.]  
La oración no entrar voluntariamente en la arena de la tentación. 
Dionisio de Alejandría: Esta es la primera forma de no caer en la 
tentación, cuando se aconseja a los débiles a rezar para no entrar en 
tentación. La tentación de venir, por necesario que vengan tropiezos, 
requerirá que oren para que no entren en tentación. Pero la forma más 
perfecta de no entrar en tentación es lo que pide por segunda vez: “no 
como yo quiero, sino como tú.” 
[ Mat_26: 37 ; Mar_14: 36 ; Luk_22: 42 .] Porque Dios no puede ser tentado, pero 
quiere dar de lo que pedimos o entendemos. [Cf. Eph_3: 20 ]. Los 
fragmentos. [PG 10: 1597; CL Feltoe, ed., San Dionisio de Alejandría (London: SPCK, 1918), 
p. 232; cf. AEG 5: 326 *].  
Podemos hacer por nosotros mismos lo que oramos? Agustín: El 
Señor nos ha mandado para ver y rezar para que no entréis en 
tentación. Obviamente, si pudiéramos dotar a nosotros mismos con este 
regalo simplemente deseándolo, no estaríamos pidiendo en oración. Si 
la voluntad sí fue suficiente para protegernos de la tentación, no 
tendríamos que oren por él. Pero si no nos dieron una voluntad en 
absoluto, no podríamos orar. Grant, entonces, que podemos querer 
libremente, rezando para que seamos capaces de gracia para hacer lo que hemos querido, cuando por la misericordia que hemos alcanzado la 
prudencia y discernimiento. Carta 218, Para Palatinus. [CETEDOC 0262, 
218.57.3.427.1; FC 32: 98 **].  
Le pedimos no por lo que ya poseen por naturaleza. Agustín: 
Porque si estas cosas se colocan en nuestro poder a través de la 
capacidad de la naturaleza y la libertad de la voluntad, [tema de Agustín:? 
¿Sería engañoso para orar por lo que nuestra naturaleza ya posee por nuestra propia fuerza]  
cualquiera puede ver que sería inútil pedirles del Señor, e incluso 
engañosa para orar, si pedimos en oración por lo que nuestra naturaleza 
por lo que ya posee constituido por nuestras propias fuerzas. Entonces, 
el Señor Jesús no habría dicho: “Velad y orad,” [ Mat_26: 41 ; Mar_14: 38 .] 
Pero sólo “Watch, para que no entréis en tentación.” Él no habría dicho a 
la bendita cabeza de los Apóstoles: “Yo he rogado por ti”, sino 
simplemente: “Te advierto, o te mando, o prohibir que su fe no debe 
fallar “. [ Luk_22: 32 .] Carta 175, al papa Inocencio. [CETEDOC 0262, 
175.44.4.659.3; FC 30: 88-89 **].

Marcos 14:38  
El espíritu está pronto, pero la carne es débil 
La fuerza del espíritu En medio de la debilidad de la carne. 
Tertuliano: Se reconoció claramente que su “alma estaba triste, hasta la 
muerte” [ Mat_26: 37 ; Mar_14: 34 ]. Y su carne débil. Su intención era 
mostrar, de su agitada alma y la carne débil, que tanto su alma y su 
cuerpo estaban completamente humano. Para algunos han afirmado 
erróneamente que, o bien la carne o el alma de Cristo pueden ser 
totalmente diferentes a los nuestros. Buscó por una exposición 
extraordinaria de la interacción cuerpo-alma, para demostrar que ni el 
cuerpo ni alma tiene ningún poder en absoluto de sí mismo sin espíritu. 
Es por esto que afirma en primer lugar que el espíritu está dispuesto, de 
manera que es posible entender que tienes dentro de ti la fuerza del 
espíritu y no solamente la debilidad de la carne. A partir de este se 
espera que usted puede aprender qué hacer impugnada, por lo que los 
medios para hacerlo, y cómo ordenar las prioridades. Los débiles deben 
ser puestos bajo el fuerte-la carne bajo el espíritu. Esto le ayudará a 
evitar poner excusas, como lo son ahora propensos a hacer, por la 
debilidad de su carne mientras no comprender la fuerza del espíritu. [Cf. 
Mat_26: 41 ; Mar_14: 38 ]. En Vuelo en medio de persecución 8. [CETEDOC 0025, 
8,5; ANF 4: 120-21 **].  
Poner excusas para la debilidad de la carne. Tertuliano: Que 
nosotros, sin embargo, no tomamos la comodidad prematura en el 
reconocimiento de la debilidad de la carne del Señor. Por nota que declaró en primer lugar que el espíritu está pronto. Quería mostrar lo 
que uno debe estar sujeto a la otra: la carne está llamada a ser sumisa 
al espíritu, más débil a la más fuerte, por lo que la carne puede sacar 
fuerza del espíritu. Dejar que el espíritu conversar con la carne en su 
salvación común. No se desespere sobre las dificultades de la prisión. 
Más bien pensar en el resultado final de la contienda. Para los Mártires 
4.12. [CETEDOC 0001, 6.4.11; FC 40: 24 **].

Marcos 14:39  
Otra vez fue y oró 
Para quién pidió orar? Hilario de Poitiers: es la causa de esta tristeza 
y esta oración por más tiempo dudoso? Los invita a velar y orar con él 
para este fin, para que no entréis en tentación; “Para el espíritu a la 
verdad está dispuesto, pero la carne es débil.” [ Mat_26: 41 ; Mar_14: 38 .] Si 
se hubieran mantenido firmes bajo la promesa de las almas fieles, no 
habrían violado su confianza. Sin embargo, a través de la debilidad de la 
carne, que se desviaron. No es, por lo tanto, por sí mismo que el Señor 
está con angustia y reza. Es para aquellos a quienes exhorta a vigilancia 
y la oración, para que la copa del sufrimiento debe ser su suerte, no sea 
que la copa que ora puede pasar lejos de él debe descansar con ellos. 
Sobre la Trinidad 10,37. [CETEDOC 0433, SL 62a, 10.37.36; NPNF 29: 192 *. Su 
oración no es para él sino para sus discípulos, a los que la copa del sufrimiento puede venir, no 
sea que la copa que ora puede pasar lejos de él debe descansar con ellos.]

Marcos 14:40  
Halló durmiendo 
El significado de su albergue. Tertuliano: susceptibilidades a la 
debilidad y la pereza son huellas del diablo. Cuando Dios le ordenó a 
Abraham a sacrificar a su único hijo, no fue con el propósito de seducirlo 
hacia el mal, sino de demostrar su fe. [Cf. Gen_22: 1-18 .] A través de 
Abraham Dios buscó ofrecer un modelo de uno que siguió el precepto 
que debe sostener ninguna prenda de afecto más caro que Dios. [Cf. 
Deu_13: 6-10 ; Deu_33: 9 ; Mat_10: 37 ; Luk_14: 26 .] Más tarde, cuando el Señor 
preguntó a sus discípulos a “rezar para que no entréis en tentación”, [ 
Mat_26: 41 ; Mar_14: 38 ; Luk_22: 40 .] Se requiere la misma prenda. Sin 
embargo, ellos fueron tentados. Ellos abandonaron su Señor, dando 
forma a dormir en lugar de perseverar en la oración. Sobre la oración 8. 
[CETEDOC 0007, 8,6; ANF 3: 684 *. Los discípulos, por dormir en lugar de rezar, sucumbió a la 
tentación en el momento crucial.]

Marcos 14:43  
Judas vino y con él una multitud con espadas y palos 
La tiranía de la codicia. Crisóstomo: Considere lo que le sucedió, 
cómo perdió el dinero al mismo tiempo, cometió el pecado, y destruyó 
su propia alma. Tal es la tiranía de codicia. Ni siquiera disfrutar del 
dinero en esta vida ni tenía ningún beneficio en la vida futura. Lo perdió 
todo a la vez y, de marca como un mal carácter hasta por sus co-
conspiradores, se ahorcó. [Cf. Mat_27: 3-10 ]. El Evangelio de San Mateo 
85,2. [NPNF 10: 508; TLG 2062.152, 58.760.11-17.]

Marcos 14:44  
Al que yo bese, ése es; Prendedlo 
La respuesta de Jesús era más suave que un beso. Dionisio de 
Alejandría: ¿Cómo es la magnífica resistencia del mal por el Señor que 
incluso besó a su propia traidor, y luego se dirigió palabras incluso más 
suave que un beso! Para que no dijo, oh abominables uno, o traidor, ¿es 
esto lo que se hace a cambio de grandes bondades? Simplemente dice 
“Judas”, usando su nombre de pila. [Cf. Luk_22: 48 .] Esta es la voz de una 
conmiseración con otro o que deseaban otra que volver a él, no la voz 
de ira. Los fragmentos exegéticos. [PG 10: 1596; ANF 6: 116 *].

Marcos 14:46  
Ellos lo agarraron Fue cuando tomó? Beda: Por fin, después de cinco días, después de 
haber observado hasta ese momento los sacramentos de la antigua 
Pascua, que los llevaron a la perfección, y entregado a los nuevos 
sacramentos a sus discípulos que deben ser observadas desde ese 
momento en adelante. Entonces, después de haber salido al monte de 
los Olivos, fue capturado por los Judios y crucificado a la mañana 
siguiente. Él nos redimió de la influencia del diablo en ese mismo día, 
cuando el antiguo pueblo de los hebreos se acordaron dejar a un lado el 
yugo de la esclavitud bajo los egipcios con el abatimiento de un cordero. 
[Cf. Exo_12: 1-30 ]. Homilías sobre los Evangelios 2.3. [CETEDOC 1367, 2.3.10; 
HOG 02:24.] 
Lo que Jesús enseña a través de Judas. Efrén el Sirio: ¿Por qué 
eligió [Judas], y ... le hacen steward? Para mostrar su perfecto amor y 
su misericordia. [Fue] también que el Señor podría enseñar a su iglesia 
que, incluso si hay falsos maestros en el mismo, no es menos cierto 
asiento de [la autoridad]. Para el asiento de Judas no se desvanecerá 
con el propio traidor. También fue [para enseñar] que, incluso si no son 
los administradores del mal, la administración sí es cierto. Por lo tanto, 
se lavó los pies, [Cf. Joh_13: 5 .] [Esos mismos pies] por medio de la cual 
había surgido y se han ido a asesinos [de Jesús]. Jesús besó la boca de 
aquel que, por medio de ella, dio la señal de la muerte a los que lo 
aprehendido. [Cf. Mat_26: 48-49 ; Mar_14: 44-45 ; Luk_22: 47-48 .] Se estiró y le 
dio el pan en la mano que extendió la mano y tomó su precio, y lo 
vende a masacre. Comentario sobre Diatesseron de Taciano. [Leloir 1963: 
124; JSSS 2: 219 *].