Marcos 15:44  
Llamando al centurión, Pilato le preguntó si ya estaba muerto 
Si podemos estar seguros de que Jesús murió. Agustín: Como dice 
el Evangelio, los que estaban presentes en este particular maravilló: 
Después de la queja en la que expresó la figura del pecado, de 
inmediato se entregó el espíritu. Para los que fueron suspendidos en la 
cruz fueron torturados por una muerte lenta. En consecuencia, las 
piernas de los ladrones estaban rotas, con el fin de que pudieran morir 
rápidamente y ser bajado de la cruz antes del sábado. [Cf. Joh_19: 31-32 .] 
Pero que se encontró que era ya muerto era un motivo de asombro. Y 
leemos que Pilato preguntó a esto, cuando el cuerpo del Señor se le 
pedía para el entierro. [Cf. Mar_15: 43-44 ]. Sobre la Trinidad 4.13.16. 
[CETEDOC 0329, 50.4.13.13; FC 45: 151; cf. NPNF 1:78.]

Marcos 15:46  
Una Sábana Lino 
Enterrado con simplicidad completa. Beda: La vanidad de los ricos, 
que incluso en sus tumbas no puede prescindir de sus riquezas, recibe 
su condena del entierro sencillo y sin pretensiones del Señor. Por lo 
tanto, de hecho, la costumbre de la iglesia se deriva, que el sacrificio del 
altar no debe ser conmemorado por envolver los elementos de seda, o 
cualquier tela de color, pero de lino; como el cuerpo del Señor fue 
enterrado en lino limpio. [Cf. Mat_27: 59 ; Mar_15: 46 ; Luk_23: 53 ; Joh_19: 40 .] 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 15/04/46. [CETEDOC 1355, 
15.04.1668; CCL 120: 638; GMI 434; cf. HOG , loc. cit.]

Marcos 15:46  
Ellos lo pusieron en una tumba 
Ya sea que su cuerpo permaneció en la tumba cuando descendió 
en el Mundo Inferior. Atanasio: Esto sobre todo se muestra la 
necedad de los que dicen que la Palabra se transformó en carne y 
hueso. Por si esto hubiera sido así, no habría habido necesidad de una tumba. Para que el cuerpo habría ido por sí mismo a predicar a los 
espíritus en el Hades. Pero como era, él mismo fue a predicar, mientras 
que el cuerpo que José envolvió en una sábana puso distancia en el 
Gólgota. [Cf. Mat_27: 59-60 ; Mar_15: 46 ; Luk_23: 53 ; Joh_19: 40-41 ]. Y así se 
demuestra a todo lo que el cuerpo no era la Palabra, pero el cuerpo de 
la Palabra. Letter 59, Para Epicteto 6. [TLG 2035.110, 6.1-6; NPNF 24: 572. No era 
la Palabra depositado en la tumba, pero el cuerpo de la Palabra. La Palabra no se transformó en 
carne y hueso, pero los huesos asumidos y carne. Jesús descendió al mundo inferior, mientras 
que su cuerpo permaneció en la tumba.]

Marcos 16:1-8  
La tumba vacía 
Información general: Para contemplar la resurrección, la piedra debe 
ser removida de nuestros propios corazones. Las mujeres en la tumba 
fueron los primeros en honor al Cristo resucitado. Los apóstoles fueron 
los primeros en sufrir por él (Peter Chrysologus). La transformación 
diaria de la madrugada de la oscuridad a la madrugada se consagró para 
siempre por la resurrección (Agustín). La resurrección se revela 
gradualmente, respetando la fragilidad de los espectadores a 
comprender su significado. El momento cumbre de la difusión de la 
oscuridad es el momento de la resurrección (Bede). El sábado santo 
brilla aún más brillante bajo el nuevo pacto como la celebración semanal 
de la resurrección (Atanasio). A medida que el vientre de la virgen había 
sido sellado y sin embargo entrado en la vida, así también el sepulcro 
estaba firmemente sellada y sin embargo, se elevó a una nueva vida 
(Prudencio, Beda). La resurrección es anunciado por un joven como una 
alusión que el cuerpo resucitado se desarrolló con toda su fuerza 
(Isidoro de Sevilla). Cristo está presente en la señal de la cruz es 
justamente exaltado, no el material de cruzar a sí mismo como un trozo 
de madera, pero el crucificado que ahora vive (Juan de Damasco). Entre 
la resurrección de Jesús y la resurrección general, la muerte es, para 
aquellos que tienen fe, en efecto muertos y carentes de poder, como un 
león muerto (Agustín). Dios no carece de poder para aumentar también 
(Constituciones Apostólicas). Peregrinos cristianos a Jerusalén, en la 
antigüedad escribieron específicamente y en detalle de lo que pensaban 
que era el sepulcro reportado en Marcos (Bede).

Marcos 16:1  Cuando pasó el sábado 
Sábado y resurrección. Atanasio: En el momento de la antigua 
alianza, el sábado fue muy venerada. Ahora, bajo el evangelio del día de 
reposo se ha reformulado, ahora visto como día de la resurrección del 
Señor. El día de reposo anteriormente había pertenecido a la pedagogía 
y rudimentos de la ley. Cuando el gran maestro mismo vino y se los ha 
cumplido para nosotros, todo lo que había prefigurado su venida se 
transformó. La edad de reposo era como una vela encendida en la noche 
antes de la salida y la aparición del sol. [Cf. Joh_20: 26 ; Heb_8: 13 ; Rev_1: 10 ]. 
Homilías. [TLG 2035.069, 28.148.18.29; GMI 435 **.]

Marcos 16:1  
Ellos trajeron las especias 
En primer lugar las mujeres en honor a la Resucitado. Peter 
Chrysologus: Las mujeres fueron los primeros en honor al Cristo 
resucitado, los apóstoles primero en sufrir por él. Las mujeres estaban 
preparados con especias; los apóstoles preparados para flagelos. Las 
mujeres entraron en la tumba; los apóstoles no tardarían en entrar en la 
mazmorra. Las mujeres se apresuraron a expresar su elogio; los 
apóstoles se abrazaron cadenas por su causa. Las mujeres vierten 
aceites; los apóstoles derramaron su sangre. Sermón 79. [CETEDOC 0227+, 
24a.79.37; GMI 436. De esta manera ambos sexos participaron en la primera celebración de la 
muerte y resurrección del Señor.]

Marcos 16:2  
Muy temprano en el primer día de la semana 
El amanecer. Augustine: Todos los evangelios se refieren al período en 
que los cielos estaban empezando a iluminar en el este. [Cf. Mat_28: 1 ; 
Mar_16: 2 ; Luk_24: 1 ; Joh_20: 1 .] Esto, por supuesto, no tiene lugar hasta 
que el amanecer es a mano. En efecto, es el brillo que se difunde por el 
sol naciente que se designa familiarmente con el nombre de la 
madrugada. Marcos no contradice el otro evangelista que usa la frase, 
“cuando todavía estaba oscuro.” [ Joh_20: 1 .] Porque como el alba, lo que 
queda de la oscuridad pasa lejos en la proporción en que el sol sigue 
aumentando. Armonía de los Evangelios 24/03/65. [CETEDOC 0273, 
3.24.65.354.8; NPNF 1 6: 210 **].  
El significado de la hora temprana. Beda: A esta hora más temprano 
por la mañana sagrada es otorgado gran dignidad de la gloria de la 
victoria del Señor sobre la muerte. Porque fue en los primeros inicios de ese día en el que las mujeres se convirtieron en atento en hacer su 
servicio a su Señor. Hablando místicamente, la noche ya estaba 
empezando a crecer hacia un amanecer emergente. [Cf. Mat_28: 1 ; Mar_16: 
2 ; Luk_24: 1 .] El que es el autor y el superintendente de tiempo se 
levantaron de los muertos durante la parte final de la noche. La 
totalidad de la jornada emergente ello, se hace un festival, iluminado 
por la luz de su resurrección. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 
2.7. [CETEDOC 1367, 7/2/47; HOG 2: 60 **].

Marcos 16:2  
Ellos fueron a la tumba 
La secuencia de eventos de entierro. Beda: En cuanto a su vez dicho 
esto en el Evangelio de leer que las mujeres Santo vino a ver el sepulcro 
“en la tarde que estaba creciendo en al amanecer del domingo”, que 
debe entender esto así: empezaron a venir durante la noche, pero 
alcanzó el sepulcro como la mañana del domingo amanecía; es decir, se 
prepararon las especias con las que querían para ungir el cuerpo de 
nuestro Señor en [el sábado] noche, pero trajeron las especias que 
habían preparado en la noche al sepulcro en la mañana. Mateo, en aras 
de la brevedad, escribió esto más oscuramente; [Cf. Mat_28: 1 ]. Pero los 
otros evangelistas [ Mar_16: 1-2 ; Luk_24: 1 .] Mostrar más claramente el 
orden en que se hizo. Después de nuestro Señor había sido enterrado el 
viernes, las mujeres se fueron de la tumba y se prepararon especias y 
ungüentos para el tiempo que se les había autorizado a trabajar. A 
continuación, se abstuvieron de la actividad en el día de reposo, de 
acuerdo con el mandamiento que, [Cf. Exo_12: 16 ; Exo_20: 8-10 .] Como 
Lucas dice claramente. [Cf. Luk_23: 56 .] Cuando Pasado el sábado, al caer 
la tarde se acercaba, el tiempo para trabajar y que habían regresado. 
Ser firmes en su devoción, compraron las especias que no habían 
preparado [anterior] (como Mark lo registra) para que puedan venir a 
ungirle. [Cf. Mar_16: 1 .] Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2,7. 
[CETEDOC 1367, 2.7.26; HOG 2: 59-60. Las mujeres que estaban presentes en la víspera del 
sábado devuelta el día después del sábado.]

Marcos 16:3  
¿Quién nos removerá la piedra de nosotros? 
La puerta del corazón. Peter Chrysologus: ¿Es de la puerta del 
sepulcro, o de sus propios corazones? De la tumba, o desde sus propios 
ojos? Usted cuyo corazón se cierra, cuyos ojos están cerrados, es incapaz de descubrir la gloria de la tumba abierta. Verter a continuación, 
el aceite, si desea ver que la gloria, no en el cuerpo del Señor, pero en 
los ojos de sus corazones. A la luz de la fe, a continuación, ver lo que a 
través de la deficiencia de la fe ahora se esconde en la oscuridad. [Cf. 
Rev_3: 18 ]. Sermón 82. [CETEDOC 0227+, 42a.82.23; GMI 438 *.] 
La fragilidad de Beholders y su reconocimiento gradual. Beda: 
Nuestro Señor y Redentor reveló la gloria de su resurrección a sus 
discípulos gradualmente y durante un período de tiempo, sin duda, 
porque tan grande era la virtud del milagro que los corazones débiles de 
los mortales no podían comprender [el significado de] esto de una vez. 
Por lo tanto, no tenía en cuenta la fragilidad de los buscándole. Para los 
que llegaron primero a la tumba, tanto las mujeres que estaban en 
llamas de amor por él y los hombres, que mostró que la piedra había 
espalda. [Cf. Mat_28: 2 ; Mar_16: 4 ; Luk_24: 2 ; Joh_20: 1 .] Dado que su cuerpo 
había sido arrastrado, les mostró los lienzos [Cf. Luk_24: 12 ; Joh_20: 3-7 .] En 
la que había sido envuelto acostado allí solo. Luego, a las mujeres que 
estaban en busca ansiosamente, que se confundían en sus mentes 
acerca de lo que habían descubierto sobre él, se mostró una visión de 
ángeles [Cf. Mat_28: 1-5 ; Mar_16: 1-6 ; Luk_24: 1-10 ]. Que reveló evidencias del 
hecho de que se había levantado de nuevo. Por lo tanto, con el informe 
de su resurrección ya cumplida, pasando por delante de él, el Señor de 
los ejércitos y el rey de la gloria [Cf. Psa_24: 10 .] A sí mismo al fin apareció 
y puso claro con lo que había gran poder superar la muerte que había 
probado de forma temporal. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 
2.9. [CETEDOC 1367, 2.9.1; HOG 2:78.]

Marcos 16:4  
La piedra se ha deshecho 
La piedra no pudo retenerlo. Prudencio: 
Ni la piedra ni los pernos de la tumba 
Cristo pudo contener un cautivo; 
Muerte yace vencido por él, tiene 
pisoteado sima de fuego del infierno. 
Con él una multitud de santos ascendió a 
regiones celestes, 
Y a muchos se mostró, dejando 
a verlo y tocarlo. [Cf. Mat_27: 52-53 ; Mat_28: 1-10 ; Luk_24: 39-
40 ; Joh_20: 27 ; ACT_1: 3 .] Escenas de la historia sagrada 43, el sepulcro de Cristo. 
[FC 52: 193]. 
La piedra como prueba. Beda: [El ángel] removió la piedra no tirar 
abrir un camino para que nuestro Señor para venir, pero para 
proporcionar evidencia a la gente que ya había derivarse de la misma. A 
medida que el vientre de la virgen estaba cerrada, por lo que el sepulcro 
estaba cerrada, sin embargo, entró en el mundo por su matriz cerrada, 
y por lo que abandonó el mundo a través del sepulcro cerrado. 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.7. [CETEDOC 1367, 7/2/91; HOG 2: 
61 **. La apertura del vientre de su nacimiento es vista como una analogía a la apertura de la 
tumba en su resurrección.]

Marcos 16:5  
Al entrar en la tumba 
Si dos ángeles o uno. Agustín: Marcos nos dice que las mujeres 
entraron en el sepulcro, y no vieron a un joven sentado al lado derecho, 
cubierto de una larga ropa blanca, y que tenían miedo. [Cf. Mar_16: 5 .] En 
la versión de Mateo, la piedra ya había sido removida del sepulcro y el 
ángel estaba sentado sobre ella. [El problema: Por qué los testigos ven dos ángeles o 
uno en diferentes momentos? Cf. Mat_28: 2 .] La explicación puede ser que 
simplemente Mateo ha dicho nada sobre el ángel que vieron cuando 
entraron en el sepulcro, y que Mark ha dicho nada acerca de aquel a 
quien vieron sentado fuera sobre la piedra. De esta manera se habrían 
visto dos ángeles, y han asumido dos informes separados angelicales. 
Armonía de los Evangelios 24/03/63. [CETEDOC 0273, 3.24.63.352.15; NPNF 1 6: 
209 **. Los informes de los dos evangelistas no son contradictorias.]  
Descripción de los Peregrinos de la tumba. Beda: Lo que hemos 
aprendido acerca de esto, de acuerdo a una descripción relatada por 
aquellos de nuestros contemporáneos que han estado en Jerusalén que, 
a su regreso, dejó un registro escrito para nosotros de lo que vieron allí: 
Fue una cámara abovedada, ahuecado de roca. Su altura era tal que 
una persona de pie en el medio podría tocar la cumbre con la mano. Su 
entrada daba al este, y la gran piedra sobre la que el Evangelio nos dice 
se colocó sobre ella. A la derecha según se entra era el lugar que fue 
preparado especialmente como un lugar de descanso para el cuerpo del 
Señor, siete pies de largo, alrededor de dos pies por encima del resto de 
la planta. La apertura no se hizo como el de sepulcros ordinarias, desde 
arriba, pero enteramente desde el lado, desde el que el cuerpo podría 
ser colocado en el interior. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 
2.10. 
[CETEDOC 1367, 2.10.182; HOG 2: 95 *].

Marcos 16:5  
Ellos vieron a un joven 
¿Por qué un joven? Isidoro de Sevilla: ¿Por qué un “joven”? [Cf. Mar_16: 
5 .] La resurrección de los muertos, como el apóstol declara, será “a la 
plenitud de la medida de la estatura de Cristo,” [ Eph_4: 13 ]. Es decir, en 
la época de la juventud, que no necesita un mayor desarrollo y que está 
libre de todo defecto, completo en todos los aspectos, que tiene plenitud 
de fuerza. Sentencias 1.29. [CETEDOC 1199, 1.594.15; GMI 439 **.]