Marcos 13:1  
Lo maravilloso piedras y qué edificios 
Creyente como templo. Orígenes: El templo no fue derrocado todos a 
la vez, pero poco a poco el paso del tiempo. Del mismo modo, todo 
aquel que acoge la Palabra de Dios en sí mismo es algo así como un 
templo. Si, después de cometer pecado que no lo hace totalmente caiga 
lejos de la Palabra de Dios, pero todavía conserva parcialmente en el 
propio huellas de la fe y la rendición de cuentas a los mandatos de Dios, 
que es un templo destruido en parte, en parte, de pie. Pero el que 
después del pecado no tiene el cuidado de sí mismo, pero siempre es 
propenso a apartarse de la fe y de la vida según el Evangelio, hasta que 
se aleja completamente del Dios vivo, que es un templo en el que 
ninguna piedra de la doctrina se deja sobre cualquier piedra y no se han 
derribado. Comentario sobre Mateo 29. [PG 13: 1640; AEG 5: 113-14 *].

Marcos 13:2  
No es una piedra sobre otra 
El templo en ruinas. Cirilo de Jerusalén: Anticristo [Cf. 1Jn_2: 18-22 ; 
1Jn_4: 3 ; 2 Jn 7.] vendrá en un momento como el que no quedará de la 
casa de los Judios “piedra sobre piedra”, para citar la frase pronunciada 
por el Salvador. [ Mar_13: 2 .] Porque no es hasta que todas las piedras 
son derribados, ya sea por la descomposición de la edad, o por ser 
tirado hacia abajo como material de construcción o como consecuencia 
de tal o cual sucede al otro, y no me refiero simplemente las piedras de 
las paredes exteriores, pero el piso del templo interior donde los 
querubines eran, [Cf. 1Ki_6: 27 ; 1Ki_8: 6 ]. Que el Anticristo vendrá “con 
todas las señales y prodigios mentirosos” [ 2Th_2: 9 ; cf. Mat_24: 24 ; Mar_13: 22 .] Tratar a todos los ídolos con desdén. Lecturas Catequéticas 15.15. 
[TLG 2110.003, 15.15.12-9; LCC 4: 159. Este paso se hace más interesante e históricamente 
importante a la luz del hecho de que fue escrito en Jerusalén y enseñó en las clases de 
catequesis en el sitio de la actual Iglesia del Santo Sepulcro en la mitad del siglo cuarto, tres 
siglos antes de la conquista musulmana y siete siglos antes de los cruzados. Se puede indicar 
que las paredes exteriores ya fueron derribadas pero el suelo del templo interior todavía estaba 
intacto. Se puede suponer que Cyril estaba familiarizado con el sitio, ya que apareció en su día. 
Ya que en su opinión, el anti-Cristo todavía no había llegado, se entiende a sí mismo en medio 
de los tiempos de la destrucción básica del templo en el año 70 y la destrucción final del 
templo.]

Marcos 13:3-4  
Ellos le preguntaron aparte: “Tell Us, ¿Cuándo será esto?” 
Lectura de las muestras. Agustín: No hay discrepancia en los 
Evangelios como a los hechos de la hora de finalización, [Agustín está 
pidiendo cómo el lector es razonar acerca de las cuentas aparentemente contradictorias de las 
últimas cosas.] Aunque uno puede suministrar detalles que otra puede 
pasar sobre o describen de manera diferente. Más bien, se 
complementan entre sí en comparación, y por lo tanto dar dirección a la 
mente del lector. [Cf. Mat_24: 3-8 ; Mar_13: 3-8 ; Luk_21: 7-11 ]. Letter 199, Para 
Hesychius 25. [CETEDOC 0262, 199.57.9.265.15; FC 30: 376 **].

Marcos 13:6  
Vendrán muchos en mi nombre, diciendo: “Yo soy el Cristo” 
Los expertos de la suplantación. Orígenes: Cristo es la verdad. 
Anticristo falsifica la verdad. Cristo es la sabiduría. Anticristo simula 
hábilmente sabiduría. Todas las excelencias genuinos tienen una 
correspondencia con Cristo. Todas las virtudes supuestas corresponden 
con el Anticristo. Para cada variedad de bien que Cristo encarna en sí 
mismo para construir el fiel, el demonio va a encontrar una manera de 
imitar en apariencia para engañar a los fieles. [Cf. Mat_24: 24 ; Mar_13: 22 ]. 
Comentario sobre Mateo 32. [PG 13: 1644-1645; AEG 5: 117-18 *].  
La condición común de las Naciones. Agustín: En cuanto a las 
guerras, cuando la tierra no ha sido azotado por ellos en diferentes 
épocas y lugares? Para pasar por encima de la historia remota, cuando 
los bárbaros estaban invadiendo todas partes provincias romanas en el 
reinado de Galieno, [emperador de 260 a 268.]  cuántos de nuestros hermanos 
que estaban vivos entonces qué pensamos que podría haber creído que 
el final estaba cerca, ya esto ocurrió mucho después de la ascensión del 
Señor! Por lo tanto, no sabemos cuál es la naturaleza de estas señales será cuando el final está muy cerca, si estos los actuales no han sido tan 
predicho que al menos deberían ser entendidas en la iglesia. 
Ciertamente, hay dos naciones y los dos reinos, a saber, uno de Cristo, 
y el otro del diablo. Letter 199, Para Hesychius 35. [CETEDOC 0262, 
199.57.10.274.8; FC 30: 384].

Marcos 13:8  
Habrá terremotos, habrá hambre 
Crisis ecológica. Orígenes: Del mismo modo que los cuerpos se 
enferman antes de su muerte si no sufren la violencia desde el exterior, 
y en todos los casos el camino de la separación del alma del cuerpo 
llega a través de la debilidad, por lo que sucede con todo el curso de la 
creación del mundo. Cuando la creación comienza a decaer, teniendo 
como tiene principio y fin, debe debilitarse antes de su disolución. En 
este punto, la tierra puede ser frecuentemente sacudida por terremotos. 
El aire que ha recibido algún contagio enfermo puede llegar a ser 
invadida por la peste. [Cf. Luk_21: 10-11 ]. Por otra parte las energías vitales 
de la tierra misma puede fallar y estrangular sus frutos pronto. Estas 
fuerzas destructivas pueden contaminar la capacidad de regeneración de 
todos los árboles. Comentario sobre Mateo 34. [PG 13: 1649; AEG 5: 122 *].

Marcos 13:9-23  
El desolador Sacrilegio 
Información general: Lejos de ser nada, el extremo final para la fiel 
es la plenitud concebible más completa del ser (Hilary de Poitiers). 
Orígenes sostuvo que la consumación no ocurriría hasta que se cumplan 
las profecías cruciales y no antes se predica el Evangelio a todo el 
mundo. Dado que todavía hay un número de naciones conocidas a las 
que todavía no se había predicado el Evangelio, no podría argumentar 
que el fin ha llegado todavía. Hipólito cree que la referencia al vuelo en 
invierno no era simplemente un invierno literal, sino a un desafío 
espiritual inesperadamente duras. En ese día final, sin embargo, no se 
guardará los que carecen de fe, incluso si parecen ser permanente 
dentro de la comunidad fiel y sus sacramentos (Cipriano, Agustín). El 
Anticristo personificar muchas enseñanzas aparentemente plausibles 
(Origen).

Marcos 13:10  
El Evangelio sea predicado antes a todas las Naciones 
Si esto ya ha ocurrido. Origen: Es evidente que el evangelio del reino 
todavía no se ha predicado en todo el mundo. No se informa que han 
sido predicado entre todos los etíopes, especialmente entre aquellos 
más allá del río, [Nilo.] Ni entre el Serae, ni en el Este. [Más allá de los partos.]  
¿Qué vamos a decir de los británico, o de los alemanes a lo largo del 
océano, [Mar del Norte.] O de los bárbaros, dacios, [Transilvania en el Danubio.]  
Samaritanos y los escitas, [Ambos escitas y samaritanos estaban en la región ahora 
conocida como Bulgaria y noroeste del Mar Negro.]  la mayor parte de los cuales aún 
no han [ca. 230. ad] oyó la palabra del Evangelio, pero que sin duda oír por 
el tiempo del fin? Si cualquiera de mente es decir con ligereza que el 
evangelio del reino ya ha sido predicado en todo el mundo, para 
testimonio a todas las naciones, que en consecuencia se verá limitado a 
decir que el final ya ha llegado! [Orígenes aquí se anticipa y cumple con los 
argumentos que más adelante se conocería como “escatología realizada”.]  Eso sería una 
declaración más erupción cutánea que indica una falta de 
entendimiento. Comentario sobre Mateo 39. [PG 13: 1655; AEG 5: 126-27 *].

Marcos 13:13  
El que persevere hasta el fin 
Promesa de bienaventuranza. Hilario de Poitiers: Por eso el Señor 
nos exhorta a esperar con paciencia y fe reverente hasta que llegue el 
fin, por “Bendito el que persevere hasta el fin.” [ Mat_10: 22 ; Mat_24: 13 ; 
Mar_13: 13 ; Luk_21: 19 .] No es ni una nada bendita que nos espera, ni es la 
no existencia de la fruta, ni la aniquilación de la recompensa de la fe 
designado. Más bien al final es el logro final de la bienaventuranza 
prometida. Ellos son bendecidos que aguantan hasta que se alcance la 
meta de la felicidad perfecta, cuando la expectativa de la fe llega a la 
satisfacción completa. Su fin es cumplir con resto ininterrumpida en esa 
condición hacia el que están presionando actualmente. [Cf. 2Th_1: 5-7 ]. 
Sobre la Trinidad 11.28. [CETEDOC 0433, 62a.11.28.11; NPNF 29: 211 **].

Marcos 13:14  
Configurar donde debería No Sé 
El lugar de sacrilegio. Orígenes: Por el lugar santo ha de entenderse 
toda palabra de la Escritura divina dicho por los profetas desde Moisés 
en adelante, y por los evangelistas y apóstoles. En este lugar sagrado de todas las Escrituras, Anticristo, la palabra falsa, a menudo se ha 
destacado. Esta es la abominación de la desolación. [Cf. Dan_9: 27 ; Dan_11: 
31 ; Dan_12: 11 ; 1Ma_1: 54 ; Mat_24: 15 ]. Comentario sobre Mateo 42. [PG 13: 
1660; AEG 5: 131 *].

Marcos 13:14  
Los que estén en Judea, huyan a los montes 
¿Cuándo y dónde huir. Orígenes: El que huye debe saber el lugar al 
que debe huir, y también para rezar que no puede huir en el momento 
en que se opone a la fuga. Comentario sobre Mateo 41. [PG 13: 1664; AEG 5: 
135 *].

Marcos 13:15  
El que esté en la azotea no baje ni entrar en su casa, a tomar nada 
fuera 
¿Qué tanto de lo que House? Orígenes: La azotea, en este caso 
sugiere una mente alto y sublime. Se nos ordena no descender por 
debajo de este tejado. Deje que huye de la persecución no dejar de 
subir a este tejado, sino también de esta azotea, lo dejó, no descienda 
para trepar por las cosas allá abajo, en su casa. Homilías sobre Jeremías 
12,13 (18). [TLG 2042.021, 19.13.22-26; AEG 5: 133].

Marcos 13:17  
Ay de las que crían en aquellos días! 
Proporcionando por lo que se ha adquirido. Agustín: Esto se dice en 
sentido figurado, distinguiendo aquellos con niños a partir de los que 
crían. Los que estén encintas son las almas que esperan en el mundo. 
Los que han adquirido lo que esperaban son “las que crían.” 
Supongamos que alguien anhela para comprar una casa de campo. Ella 
está embarazada, por su objeto no es adquirida por el momento. El 
vientre se hincha en la esperanza. Ella lo compra. Cuando ha dado a luz, 
ella ahora le da de mamar a lo que ha comprado. Ay de aquellos que 
ponen su esperanza en el mundo. Ay también a aquellos que se aferran 
a las cosas que habían sacado a través de esperanza en el mundo. En el 
Salmo 96.14. [CETEDOC 0283, 39.95.14.7; NPNF 18: 474 *. La idolatría hacia los bienes 
mundanos puede venir en forma de esperar el cumplimiento de los mundanos o en la 
convivencia con las cepas de la consecución de lo que se había esperado en el mundano.]

Marcos 13:18  
Oro para que esto no suceda en invierno 
Cuando lento en justicia. Hipólito: Cuando los elegidos rezar para que 
su huida no sea en sábado o en el invierno, esto significa que Dios, no 
nos pide que dejarnos sorprender por las cosas que nos satisfagan de 
forma inesperada cuando podríamos ser lento en justicia (despreciando 
el sábado o atrapado en las preocupaciones mundanas). 5. Contra Gayo 
[CSCO 101: 17; AEG 5: 138 *].  
Sigue orando. Efrén el Sirio: El invierno es sin fruto y reposo sin 
trabajo. [Cf. Mat_24: 20 “reposo”, que tiene]  No dejen que los que podrían ser 
llevados cautivos bajo tales circunstancias, cuando se tiene ni la fruta ni 
trabajan. Ore para que el cautiverio no viene ya sea de alguna 
necesidad externa, como el invierno, o en un momento de falta de 
atención, tales como el día de reposo. Esto significa que ni la restricción 
de los demás ni la relajación de su propia voluntad debe ser la ocasión 
que lo lleve fuera de la obra del Señor tu Dios. ... Es cierto que la 
angustia vendrá y que va a tener que huir. Pero hay que tener en la 
oración no sea que esta calamidad vendrá sobre ti en el invierno, o la 
sorpresa que en el día de reposo cuando está en reposo. ... El invierno 
es el tiempo de reposo de todo el trabajo del verano, al igual que el 
sábado es el tiempo de reposo, el séptimo día, cuando el trabajo no se 
hace. Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [CSCO 137: 261-262; JSSS 2: 
277-78 **].

Marcos 13:19  
Porque aquellos días serán de tribulación Tal Como no ha habido desde 
el principio 
La última tribulación. Gregorio Magno: Tengamos en cuenta que estas 
aflicciones presentes son tan por debajo de los últimos tribulaciones, 
como es la persona del Herald por debajo de la majestad del juez que 
precede. Reflexionar con toda tu mente en este día, mis muy queridos. 
Poner remedio a lo que hoy es defectuoso en su vida actual. Mejore sus 
caminos. Superar las tentaciones del mal de pie firme en contra de ellos. 
Arrepentirse con lágrimas de los pecados que has cometido. Para los 
más listos que hacen frente a la gravedad de su justicia sirviéndole en el 
miedo, la más serenidad miraréis la venida de ese juez eterno, que con 
el Padre y el Espíritu Santo vive y reina por todos los siglos. Amén. En el 
Evangelio, Homilía 1. [CETEDOC 1711, 1.1.6.33; SSGF 1: 20 *; Migne PL 76, 1077-1081, 
Homilía 1.]

Marcos 13:22  
Cristos falsa podrá engañar, si fuera posible, a los elegidos 
La pretensión de la verdad. Orígenes: Mientras que el Anticristo es 
una forma genérica, puede haber muchas especies de él. Es como si se 
diría que la falsedad es genéricamente una, pero de acuerdo con las 
diferencias de doctrinas falsas no se encuentran muchas falsedades 
específicos. ... “Si es posible” es una hipérbole. Para él no sugiere ni 
siquiera indican que los elegidos han de ser lanzado en el error, pero 
desea mostrar que a menudo las palabras de los herejes son muy 
plausible y tiene poder para mover incluso aquellos que las escuchan 
con prudencia. Cada palabra que profesan ser verdad aunque no es la 
verdad, ya sea entre los gentiles o bárbaros, es en un sentido Anticristo, 
tratando de engañar como si la verdad, y para separar de Aquel que 
dijo: “Yo soy la verdad.” [ Joh_14: 6 .] Comentario sobre Mateo 46. [PG 13: 
1668-9; AEG 5: 143-44 *].