Marcos 6:28  
Él dio a la chica 
La supuesta “victoria” de Herodías. Ambrosio: Su cabeza se 
presenta a Herodías. Ella se alegra, se regocija como si hubiera 
escapado de un crimen, porque ha matado a su juez. Lo que dicen las 
santas mujeres? ¿Ves lo que se debe enseñar, y lo que también a 
unteach sus hijas? Vírgenes relativos 3.6.30-31. [CETEDOC 0145, 3.6.30.11; 
NPNF 210: 386 **. Su victoria transitoria, se acompaña por los desastres de montaje. Así, las 
mujeres deben enseñar a las hijas para recibir la amonestación veraz y no para engañar y 
seducir.] 
La muerte como una corona. Crisóstomo: ¿De qué manera, entonces, 
fue este justo perjudicado por esta desaparición, esta muerte violenta, 
estas cadenas, este encarcelamiento? Que son aquellos a los que no se 
estableció de nuevo en pie, siempre que tuvieran una disposición, porque arrepentido de lo que hablaba, por lo que sufrió, por lo que 
todavía proclama en nuestros días, el mismo mensaje que predicó 
mientras estaba vivo. Por lo tanto, no dicen: “¿Por qué se permitió a 
John a morir?” Por lo que ocurrió no fue una muerte, sino una corona, 
no un fin, sino el comienzo de una vida más grande. [Cf. Rev_2: 10 .] 
Aprender a pensar y vivir como un cristiano. No sólo va a permanecer 
ileso por estos eventos, pero a cosechar los mayores beneficios. [Cf. 
Mat_10: 28 ]. En la Providencia de Dios 22.10. [TLG 2062.087, 22.10.1-9.]

Marcos 6:31  
No les quedaba tiempo ni para comer 
Trabajo duro. Beda: El gran felicidad de esos días se puede ver desde 
el duro trabajo de los que enseña y el entusiasmo de los que 
aprendieron. Si sólo en nuestro tiempo una concurrencia de fieles 
oyentes tales volvería a presionar en torno a los ministros de la palabra. 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.6. [CETEDOC 1355, 2.6.844; JF B 100; 
CCL 120, 510-11.]

Marcos 6:34  
Se puso a enseñarles muchas cosas 
Abriendo la Palabra. Beda Como él rompió los cinco panes y los dos 
peces, y los distribuyó a sus discípulos, les abrió el entendimiento para 
comprender todo lo que se había escrito sobre él en la ley de Moisés y 
en los profetas y en los salmos. [ Luk_24: 44-45 .] Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 2,2. [CETEDOC 1367, 2.2.136; HOG 02:18.]

Marcos 6:35  
Este es un lugar solitario 
¿Dónde se ofrece pan. Pseudo-Jerónimo El pan de vida es más no se 
valora por la inactividad, o los que viven en ciudades muy pobladas 
abarcaba con los honores del mundo. Se trata más bien más apreciado 
por aquellos que buscan a Cristo “en un lugar desierto.” [Cf. Mat_14: 13 ; 
Mar_6: 31-35 ; Luk_4: 42 ; Luk_9: 10 ; Heb_13: 13-14 .] Homilía en la Cantares 5. 
[CETEDOC 0194.5.79; GMI 144.]

Marcos 6:35  
La hora es tardío 
Aquel que da tiempo. Crisóstomo: A pesar de que el lugar está 
desierto, sin embargo, el que se alimenta el mundo está presente. [ 
Joh_6: 35 , Joh_6: 51 .] Y a pesar de que es tarde, pero el que no está sujeta 
a la hora está conversando con usted. El Evangelio de San Mateo 58. 
[TLG 2.062,152, 58.497.50-53; cf. NPNF 1 10: 304 *. El que hace tiempo no considerar a la 
hora tan tardía.]

Marcos 6:37  
Se les da algo de comer 
Aquel que hambre Feeds. Gregorio Nacianceno: Como el hombre fue 
puesto a prueba, pero como Dios que vino a través de la victoria [Cf. 
Mat_4: 1-11 ; Mar_1: 12-13 ; Luk_4: 1-13 .] Sí, se nos invita a estar de buen 
ánimo, porque ha conquistado el mundo. [ Joh_16: 33 .] Tuvo hambre [ 
Mat_4: 2 ; Luk_4: 2 .] -yet alimentó a miles de personas. [ Mat_14: 20-21 ; 
Mat_15: 37-38 ; Mar_6: 42-44 ; Mar_8: 6-9 .] Él es de hecho “la vida, pan del 
cielo.” [ Joh_6: 51 ]. Tenía sed [ Joh_19: 28 .] -yet exclamó: “El que tiene sed, 
venga a mí y beba” [ Joh_7: 37 .] De hecho Prometió que los creyentes se 
convertirían en fuentes. [ Joh_7: 38 .] Oration 29, en el Hijo 20. [FGFR 258; 
TLG 2022.009, 20,2-7. El que va a tener sed en la cruz es el que está haciendo de creyentes 
fuentes de gracia.] 
El Dios-Hombre. Teodoreto de Ciro: Porque si la encarnación era una 
fantasía, entonces nuestra salvación es un engaño. El Cristo era al 
mismo tiempo y el hombre visible Dios invisible. Se comió el hombre, 
que se le parezca a nosotros mismos. Poseía de su humanidad las 
mismas pasiones que tenemos. [Cf. Heb_4: 15 .] Él alimentó a los cinco mil con cinco panes como Dios. [Cf. 
Mat_14: 17-21 ; Mar_6: 38-44 ; Luk_9: 14-17 ; Joh_6: 10-13 .] A medida que el 
hombre murió realmente. [Cf. Mat_27: 50 ; Mar_15: 37 ; Luk_23: 46 ; Joh_19: 30 .] A 
medida que Dios levantó a los muertos en el cuarto día. [ Joh_11: 39-44 .] 
Como hombre, se durmió en la barca. [Cf. Mat_8: 24 ; Mar_4: 38 ; Luk_8: 23 .] 
Como Dios caminaba sobre las aguas. [Cf. Mat_14: 25 ; Mar_6: 48 ; Joh_6: 19 .] 
Diálogos 2. [NPNF 23: 211 *; TLG 4089.002, 177,19-26; cf. Cirilo de Jerusalén, NPNF 27:21. 
El uno humilde, que como nosotros comían, dormían y murió, también se encuentra ofreciendo 
comida a los hambrientos, caminar sobre el agua y levantar a los muertos.]

Marcos 6:38  
Cinco panes y dos peces 
Alimentándose de la Palabra. Prudencio: 
Cinco panes y los peces que dos pedidos realizados [ 
Mar_6: 38-44 .] 
Como la comida delante de la gente en tropel ronda 
Su maestro, por su hambre sin inmutarse, 
Que no Consciente de alimentos se olvidó de sus 
ciudades, 
Sus fortalezas, sus mercados, aldeas, factorías 
Y ciudades, contento alimentan de sus palabras. 
Los encuentro festivo enjambres en la llanura; 
Por cientos que se reclinan en bandas amigas, 
Y alrededor de las innumerables placas que se 
extienden a sí mismos 
Para cenar en dos peces pequeños y costras escasas 
Se multiplica-sabe ahora que es Dios! 
Un Himno en la Trinidad. [CETEDOC 1439, 706; FC 52: 28-29. Los que se convirtió en la 
mayor parte olvidada de alimentos que se dan en su palabra.]

Marcos 6:39  
Sentarse por grupos sobre la hierba verde 
Humillando la carne. Orígenes: Creo que ordenó a la gente que se 
sentara sobre la hierba debido a lo que se dice en Isaías: “Toda carne es 
hierba”; [ Isa_40: 6 .] , Es decir, a humillarse la carne, para hacer que sujeta la soberbia de la carne; de manera que cada uno puede llegar a 
ser participante de los panes a la que Jesús dio su bendición. 
Comentario sobre Mateo 11.3. [TLG 2042.029, 11.3.28-32; SSGF 2: 112].

Marcos 6:40  
Se sentaron en grupos de cien y de cincuenta 
La División de Empresas. Orígenes: Puesto que hay diferentes clases 
de aquellos que necesitan el alimento que los suministros de Jesús, 
porque no todos son igualmente nutren de las mismas palabras, en esta 
cuenta Creo que Mark ha escrito, “Y les mandó que todos se sientan por 
grupos sobre la hierba verde; y se sentaron en las filas de cien y de 
cincuenta años “. [ Mar_6: 39-40 .] ... Porque era necesario que los que iban 
a encontrar consuelo en la comida de Jesús debe ser en el orden de los 
cien-lo sagrado número que se consagró a Dios a causa de su 
integridad; o en el orden del cincuenta y el número que simboliza la 
remisión de los pecados, de acuerdo con el misterio de la Jubilee que 
tuvo lugar cada cincuenta años, y de la fiesta de Pentecostés. [Cf. Lev_25: 
10 ; Tob_2: 1 ; ACT_2: 1 .] Comentario sobre Mateo 11.3. [ANF 9: 433 *; TLG 
2042.029, 11.3.33-38, 40-46.]

Marcos 6:41  
Bendijo, y partió los panes 
Dar las gracias. Beda Tampoco debemos pasar por alto el hecho de 
que cuando estaba a punto de actualizar la multitud, dio gracias. Dio 
gracias a fin de enseñarnos siempre para dar gracias por los favores que 
hemos recibido del cielo, y con el fin de imprimir en nosotros la cantidad 
que él mismo se goza en nuestro refrigerio espiritual. Exposición sobre 
el Evangelio de Marcos 2.2. [CETEDOC 1367, 2.2.163; HOG 2: 19 *. Al bendecir los 
panes, que nos enseña a bendecir a nuestro pan, y al hacerlo, muestra su alegría en nuestra 
recepción de sostener el alimento espiritual.]

Marcos 6:41  
Se les dio a los discípulos para que las personas 
El Momento de la Creación. Efrén el Sirio: tomar en cuenta, por 
tanto, de cómo su [creativa] actividad se mezcla con todo. Cuando 
nuestro Señor tomó un poco de pan, se multiplica en un abrir y cerrar 
de ojos. Lo que [la gente] efecto y se transforman en diez meses con el trabajo, con los diez dedos a cabo en un instante. Para él puso las 
manos bajo el pan como si se tratara de la tierra, y habló sobre él, como 
si un trueno. El murmullo de los labios salpicados sobre él como la 
lluvia, y el aliento de su boca [estaba allí] en lugar del sol. [Por lo tanto] 
no se completan en el destello de un pequeño momento en que algo que 
requiere una hora larga conjunto. Una pequeña cantidad de pan fue 
olvidado, y de en medio de su pequeñez, la abundancia vino a nacer por 
lo que podría ser como la primera bendición “dar a luz y ser fructífero y 
multiplicarse.” [ Gen_1: 28 .] Las barras de pan , al igual que las mujeres y 
las mujeres estériles privados [de los niños], se convirtió fructífera en su 
bendición, y muchos eran los bocados nacidos de ellos. Comentario 
sobre Diatessaron de Taciano. [ JSSS 2: 191]. 
El pan de vida. Prudencio: 
Tú, nuestro pan, nuestro verdadero refresco, 
nunca falla arte dulzura; [ Joh_6: 56 .] 
Se puede saber nunca más el hambre, 
al que te es alimentado banquete, [ Joh_6: 35 .] 
No nutrir nuestra naturaleza carnal, 
pero impartir vida duradera. [ Joh_6: 51-52 .] ... 
Toda enfermedad ahora se rinde, 
cada apatía se aparta, [ Luk_6: 18-19 .] 
Las lenguas largo obligados por cadenas de silencio 
son desatado y hablar correctamente, [ Mar_7: 35 .] 
Mientras que el paralítico alegre 
lleva su paleta a través de las calles. [ Mat_9: 6-7 ; Joh_5: 9 
]. 
Himnos 9. [CETEDOC 1438, 9,61; FC 43: 64-65. Este alimento imparte vida eterna, la 
libertad y la curación de nuestras aflicciones.]  
La insignificante Hecho significativo. Beda: Por la multiforme gracia 
del Espíritu reveló cómo los asuntos que parecían insignificantes e 
indigno de atención podrían ser fructífera, y le entregó estas cosas a ser 
administrados a todas las naciones por los apóstoles y sus sucesores. 
Por lo tanto, es conveniente que los otros evangelistas relatan cómo 
nuestro Señor administró los panes y los peces a sus discípulos, y los 
discípulos les administró entonces a la multitud. [ Mat_14: 19 ; Mar_6: 41 ; 
Luk_9: 16 .] Aunque el misterio de la salvación humana recibió su inicio 
por haber sido declarado por nuestro Señor, se confirmó en nosotros por 
los que la oyeron [de él]. Rompió los cinco panes y los dos peces, y los repartió entre los discípulos, como se les abrió el entendimiento para 
comprender todo lo que se había escrito sobre él en la ley de Moisés y 
en los profetas y en los salmos. [ Luk_24: 44-45 .] Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 2,2. [CETEDOC 1367, 2.2.124; HOG 02:18. Recibimos el pan del 
Evangelio de los apóstoles, que recibió del Señor.]

Marcos 6:43  
Doce cestas llenas de pedazos 
La fiesta del Creador. Prudencio: 
El banquete terminó, placas todavía desbordamiento, 
Y con las migajas doce cestos y se llenan. 
El niño se esfuerza rellenas con comida sin digerir, 
El camarero gime bajo la carga pesada. 
¿Quién puede difundir una gran fiesta de las tiendas 
tan pocos? 
¿Quién sino el creador de nuestro marco y todos 
Que nutre, que dio forma al mundo de la nada? 
Dios Todopoderoso sin la ayuda de las semillas 
Formado la tierra, no como las obras escultor 
Para levantar el bloque de bronce de metal fundido. 
Todo lo que ahora es la nada era: que la nada 
Fue traído a la existencia y crecer ordenado. 
Pequeña que era la primera creación, pero creció 
Hasta que se convirtió en el poderoso universo. 
Por lo tanto, cuando he aquí que la escasa comida 
De este modo se multiplica dentro de las manos de 
Cristo, 
¿Puedo dudar de que las formas elementales 
En primer lugar hecha por él de la nada, por grados 
Han crecido hasta que la perfección que vemos ahora? 
Para que los fragmentos deben ser pisado y perdidos, 
Cuando los hombres se habían alimentado, o deberían 
convertirse en el botín De lobos o zorros o de los ratones pequeños, 
Doce hombres fueron acusados amontonar en cestas 
llenas 
Los dones de Cristo para mantener y se extienden 
lejos. 
Un Himno en la Trinidad. [CETEDOC 1439, 712; FC 52: 28-29 **. El que nos 
encontramos en la fracción del pan es el creador y redentor de todos.]

Marcos 6:44  
Los que comieron los panes, cinco mil hombres 
Cinco mil. Beda: El número mil, más allá del cual no Cálculo de los 
nuestros [. De la antigua imaginación humana]  se extiende, normalmente indica 
la plenitud de las cosas que están siendo tratados. Por el número cinco 
sentidos conocidos de nuestro cuerpo están representados, a saber, la 
vista, el oído, el gusto, el olfato y el tacto. El significado espiritual de los 
cinco mil: Los que actúan con valor y toman el valor por vivir sobria, 
justa y piadosamente, para que se merecen ser renovada por la dulzura 
de la sabiduría celestial, son los implicados por los cinco mil a quien 
nuestro Señor satisfecha por este banquete místico. Exposición sobre el 
evangelio de Marcos 2.2. [CETEDOC 1367, 2.2.155; HOG 2: 19 *. Los cinco sentidos de 
nuestros cuerpos están siendo bien alimentados y animados por la plenitud de la gracia.]

Marcos 6:45  Inmediatamente se hizo a sus discípulos entrar en la barca 
La fe aprendido a través de Riesgos. Origen: El Salvador, por lo 
tanto obligó a los discípulos a subir a la barca de la prueba e ir delante 
de él a la otra parte, por lo que aprender victoriosamente a pasar a 
través de las dificultades. Pero cuando llegaron en el medio del mar y de 
las olas en la tentación, y de los vientos contrarios que les impidieron 
irse al otro lado, que no fueron capaces, luchando como estaban, para 
superar las olas y el viento contrario y llegar al otro lado sin Jesús. De 
esta manera la Palabra, teniendo compasión de los que habían hecho 
todo lo que estaba en su mano para alcanzar el otro lado, vino a ellos 
andando sobre el mar, que para él no tenía olas o el viento. Comentario 
sobre Mateo 11.5. [TLG 2042.029, 11.5.65-76; ANF 9: 435 **].