Marcos 2:7  
¿Quién puede perdonar pecados sino sólo Dios? 
Sólo Dios perdona el pecado. Ireneo: ¿Cómo puede ser remitido 
pecados con razón, a menos que el muy Uno contra los cuales uno ha 
pecado otorga el perdón? [ 1Sa_2: 25 .] Contra las Herejías 5.17.1. [AHR 2: 
370; GMI 45 *. La cuestión es quién tiene el derecho de perdonar el pecado.]  
La implicación de su acto de perdonar. Novaciano: Si Cristo perdona 
los pecados, Cristo debe ser verdaderamente Dios, porque nadie puede 
perdonar pecados, sino sólo Dios. [ Mat_9: 2 ; Mar_2: 5 ; Luk_5: 20-21 ]. La 
Trinidad 13. [CETEDOC 0071, 13,37; FC 67: 54 *. Su acto de perdón implica que en verdad 
es Dios.] 
El Ministerio de perdón. Ambrose: En el ministerio del perdón de los 
pecados, los pastores no haga uso del derecho de un poder 
independiente. Para no en su propio nombre, sino en el nombre del 
Padre y del Hijo y del Espíritu Santo los perdonan pecados. Se 
preguntan, la Deidad perdona. El servicio está habilitado por los seres 
humanos, pero el regalo viene del poder de lo alto. El Espíritu Santo 3.18.137. [CETEDOC 0151, 3.18.137.208.44; FC 44: 202-03 **, cf. NPNF 210: 154. 
Ministros de la Eucaristía por sí mismos no tienen el poder autónomo de perdonar.]

Marcos 2:8  
¿Por qué lo pregunta lo tanto en sus corazones? 
Secretos del Corazón exigentes. Crisóstomo: Los escribas afirmaron 
que sólo Dios puede perdonar los pecados, sin embargo, Jesús no sólo 
perdonó los pecados, pero mostró que él también tenía otro poder que 
pertenece sólo a Dios: el poder de revelar los secretos del corazón. El 
Evangelio de San Mateo, Homilía 29,1. [TLG 2062.152, 57.359.53-57; JF B 82; 
NPNF 1 10: 196].

Marcos 2:9  
¿Qué es más fácil decir? 
La curación de la persona en su totalidad. Clemente de Alejandría: 
arte del médico, de acuerdo con Demócrito, cura las enfermedades del 
cuerpo; sabiduría libera al alma de sus obsesiones. Pero el buen 
instructor, la sabiduría, que es la Palabra del Padre, que asumió la carne 
humana, se preocupa por toda la naturaleza de su criatura. El médico 
toda suficiente de la humanidad, el Salvador, se cura el cuerpo y el alma 
conjuntamente. “Ponte de pie,” ordenó al paralítico; “Tomar el lecho en 
que estás acostado, y volver a casa”; e inmediatamente paralítico 
recibió fuerza. [ Mar_2: 11 .] Cristo el Educador 1.4. [TLG 0555.002, 1.2.6.2.1-3.3; 
ANF 2: 210 **].

Marcos 2:10  
Autoridad en la Tierra 
Actuando bajo su propia autoridad. Crisóstomo: Siempre que había 
necesidad de castigar o al honor, a perdonar los pecados o para hacer 
leyes, Cristo era plenamente autorizada para hacerlo. [Cf. Mat_28: 18 .] 
Cada vez que Cristo tuvo que hacer ninguna de estas cosas mucho 
mayores, no encontrará característicamente rezando o pidiendo a su 
Padre para recibir asistencia. Todas estas cosas, a medida que descubre 
en el texto, lo hizo por su propia autoridad. Sobre la naturaleza 
incomprensible de Dios, Homilía 10.19. [TLG 2062.018, 48.787.44-48; FC 72: 251 
**. Jesús tenía plena autoridad en la tierra para actuar como Dios.]

Marcos 2:11  
Toma tu camilla 
Revertir su Relación con la enfermedad. Peter Chrysologus: Toma 
tu lecho. Llevar el mismo estera que una vez que llevaba. Cambiar de 
lugar, por lo que lo que era la prueba de su enfermedad puede ahora 
dar testimonio de su solidez. Su lecho de dolor se convierte en el signo 
de curación, su propio peso la medida de la fuerza que ha sido 
restaurado en su caso. Homilía 50,6. [CETEDOC 0227, 24.50.98; SSGF 4: 191 **; 
cf. PL 52: 339]. 
El cargo a realizar un acto de los que la salud es una condición 
necesaria. Ambrose: Se cargó el hombre para llevar a cabo una acción 
de la que la salud era la condición necesaria, aunque el paciente todavía 
estaba orando por un remedio para su enfermedad ... Era la costumbre 
de nuestro Señor a requerir de aquellos a quienes sanó alguna 
respuesta o deber. por hacer. [ Joh_5: 8 ; Joh_8: 11 ]. Sobre la fe cristiana 
4.5.54-55. [CETEDOC 0150, 4/5/37; GMI 48.] 
Parálisis hacia adentro. Agustín: Usted ha sido un paralítico por 
dentro. Usted no hacerse cargo de su cama. Su cama se hizo cargo de 
usted. En el Salmo 41.4. [CETEDOC 0283, 38.40.5.10; NPNF 1 8: 129. Uno puede ser 
paralítico hacia dentro sin parálisis corporal.]

Marcos 2:14  
La Agencia Tributaria 
El medio de Compulsivo El afán de adquirir. Eusebio: El apóstol 
Mateo, si se tiene en cuenta su vida anterior, no dejó ocupación santa, 
pero vino de los que se consumen con el impuesto de recolección y una 
extralimitación otra. [ Mat_9: 9 ; Luk_5: 27 .] Prueba del Evangelio 3.5. [TLG 
2018.005, 3.5.81.1-3; POG 1: 137 *]. 
Un nuevo nombre para Levi. Beda: Jesús lo encontró sentado en el 
lugar de los tributos públicos, con su obstinada ávido intelecto para el 
aumento temporal. Su nuevo nombre era Mateo, dice el Evangelio. El 
nombre de Mateo en hebreo significa “concedida” en latín, un nombre 
acertadamente que corresponde a uno que recibió el favor de la gracia 
celestial. Homilías sobre los Evangelios 1.21. [CETEDOC 1367, 1/21/30; HOG 1: 
206 *].

Marcos 2:14  
Sígueme 
El regalo de seguir. Beda: Por “seguir” se refería no tanto el 
movimiento de los pies como la del corazón, la realización de una forma 
de vida. Para aquel que dice que vive en Cristo, debe andar como él 
anduvo, [Cf. 1Pe_2: 21 ; 1Jn_2: 6 .] No apuntar a las cosas terrenas, no 
perseguir ganancias perecederos, pero a huir elogio base, para abrazar 
de buena gana el desprecio de todo lo que es terrenal por el bien de la 
gloria celeste, para hacer el bien a todos, para infligir heridas a nadie en 
la amargura, para sufrir con paciencia las lesiones que vienen a uno 
mismo, a pedir perdón a Dios por los que oprimen, no volver a buscar la 
propia gloria, sino siempre de Dios, [Cf. Joh_7: 18 .] Y defender lo ayuda a 
uno de amor las cosas del cielo. Esto es lo que se entiende por el 
seguimiento de Cristo. De esta manera, sin tener en cuenta las 
ganancias terrenas, Matthew se unió a la banda de los seguidores de 
uno que no tenían riquezas. Porque el Señor mismo, que externamente 
se llama Mateo por una palabra, otorgado por dentro sobre él el don de 
un impulso invisible para que él era capaz de seguir. Homilías sobre los 
Evangelios 1.21. [CETEDOC 1367, 1/21/57; HOG 1: 207 **].

Marcos 2:16  
Comer con los pecadores y publicanos 
Ningún médico puede evitar la Arena de la Enfermedad. Gregorio 
Nacianceno: Cuando Jesús es atacado para mezclar con los pecadores, y 
tomando como su discípulo un despreciado recaudador de impuestos, 
uno se pregunta: ¿Qué podría ganar al hacerlo? [Cf. Luk_15: 2 .] Sólo la 
salvación de los pecadores. La culpa a Jesús para mezclarse con los 
pecadores sería como culpar a un médico para agacharse hacia abajo 
sobre el sufrimiento y poner al día con vil huele a fin de curar a los 
enfermos. Oration 45, En Santa Pascua 26. [TLG 2022.052, 36.660.20-26; NPNF 
27: 433 **].

Marcos 2:17  
Los que están sanos no tienen necesidad de médico 
La reversión del comportamiento anterior. Ireneo: ¿Qué médico 
competente, cuando se le preguntó a curar a una persona enferma, 
simplemente seguir los deseos del paciente, y no actuar de acuerdo con 
las exigencias de la buena medicina? El Señor mismo declaró que él vino 
como el médico de los enfermos, diciendo: “Los que están sanos no 
tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos; No he venido 
a llamar a justos, sino a pecadores.”¿Cómo, entonces, son los enfermos 
que hacerse fuerte? ¿Cómo son los pecadores al arrepentimiento? Es 
simplemente aferrarse a lo que están haciendo actualmente? O, por el 
contrario, al someterse a un gran cambio y la inversión de su 
comportamiento anterior, por el que habían traído sobre sí mismos 
enfermedad grave y muchos pecados? La ignorancia, la madre de 
inflexibilidad, es impulsado por conocer la verdad. Por lo tanto el Señor 
imparte conocimiento de la verdad a sus discípulos, por el que curó a los 
que estaban sufriendo, y contuvo los pecadores del pecado. Por lo que 
no habló con ellos de acuerdo con sus supuestos anteriores, ni 
responder de acuerdo con las presunciones de los investigadores, pero 
de acuerdo a la sana doctrina, sin ninguna pretensión o proxenetismo. 
Contra las herejías. 
[AHR 2: 19-20; LCC 1: 377 **].  
El Daño temporal Hecho por cirugía. Gregorio de Nisa: Los que usan 
el cuchillo o calor para eliminar ciertos crecimientos no naturales en el 
cuerpo, tales como quistes o verrugas, no llevar a la persona que están 
sirviendo a un método de curación que es indoloro, aunque ciertamente 
se aplican el cuchillo sin ninguna intención de lesionar al paciente. Del 
mismo modo lo excrecencias materiales se están endureciendo en nuestras almas, que se han hecho carnal por la colusión con las 
pasiones desordenadas, habrá, en el día del juicio, corte y raspado por 
el inefable sabiduría y el poder de aquel que, como dice el Evangelio, 
“sanó a los que estaban enfermos.” Por lo que dice, “los que están 
sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos.” del 
mismo modo que la escisión de la verruga da un dolor agudo en la piel 
del cuerpo, por lo que entonces debe haber alguna angustia en el alma 
de recuperación que ha tenido una fuerte inclinación hacia el mal. La 
Gran Catecismo 8. [TLG 2017.046, 8,96 a 108; NPNF 25: 483-84 **. La acción salvadora 
de Dios requiere a veces el sufrir dolor.]  
El ataque Delirante en el médico. Agustín: Por los que están bien 
significa que los que se están constituidos justos. Los pecadores son en 
comparación con aquellos que están enfermos. Dejar que el enfermo, 
entonces, no presume de su propia fuerza, porque “no se salva por su 
gran fuerza.” [ Psa_33: 16 .] La fuerza de auto-engañadores no es que la 
fuerza que la gente así disfrutar, pero al igual los de delirio. Ellos son 
como los de sus mentes, que se imaginan en tan buena salud que no 
consultan a un médico, e incluso caen sobre él con golpes como si fuera 
un intruso! De la misma manera, estas personas delirantes, con su 
orgullo loco, caen sobre Cristo con golpes, por así decirlo, porque han 
sentido la necesidad de su ponerse en ayudar a los que tratan de ser 
sólo de acuerdo con las prescripciones de la ley. Dejar que ellos, a 
continuación, guardar esta locura. Vamos a entender, por lo que son 
capaces, que tienen libre albedrío, y que están llamados a no despreciar 
la ayuda del Señor con un corazón orgulloso, pero a lo invocan con un 
corazón contrito. El libre albedrío entonces será libre en la medida en 
que es el sonido, y el sonido en la medida en que se somete a la 
misericordia y la gracia divina. Carta 157, Para Hilarius. [CETEDOC 0262, 
157.44.2.453.15; FC 20: 323 **].

Marcos 2:17  
No a llamar a los justos sino a los pecadores 
Rescatar a los que perecen. Pseudo-Clemente: Es una obra mayor 
para establecer esas cosas que se caen de los que siguen en pie. Por 
tanto, también lo hizo el deseo de Cristo para salvar a los que se 
pierden. Él ha salvado a muchos por venir y que nos llama justo cuando 
se apresuraban a la destrucción. 2 Clement. [TLG 1271.002, 2.6.1-7.2; AF 69 **; 
cf. ANF 7: 517]. 
La llamada a los pecadores. Jerome: Hay dos maneras de interpretar 
el dicho “No he venido a llamar a justos, sino a pecadores.” El primero 
es por analogía con la frase que acompaña: “Los que están sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos .”la otra 
manera es poner una construcción más literal de la declaración, así: 
Puesto que nadie es perfectamente justo, Cristo no ha venido a llamar a 
los que no están allí, pero las multitudes de pecadores que están allí, 
con los que el mundo está lleno, recordando el Salmo que dice: “Ayuda, 
Señor, para que ya no hay ninguna persona que es según Dios.” [ Psa_12: 
1 .] contra los pelagianos 2.12. [CETEDOC 0615, 2/12/15; FC 53: 313 **. La segunda 
interpretación se centra en el supuesto de que ya que nadie es justo, Cristo vino para la 
salvación de más, no menos.]  
La gracia de orar por justicia. Agustín: ruega por nosotros para que 
podamos ser salvados por que la salvación de la que se dice: “Los que 
están sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están 
enfermos; Porque no he venido a llamar a los justos sino a los 
pecadores.” [Cf. Mat_9: 12-13 .] Vosotros, pues, para nosotros que seamos 
vertical. Este es de hecho algo que no se puede hacer a menos que sabe 
y lo desea; y él llegará a ser tan tan constantemente como lo desea 
totalmente pero no va a ser a través de su propio esfuerzo que es 
capaz, a menos que se haya curado y ayudado por la gracia del Espíritu. 
Carta 145, A Anastasio. [CETEDOC 0262, 145.44.8.273.9; FC 20: 16869 *].

Marcos 2:18  
Sus discípulos no ayunan El verdadero ayuno. Albahaca: Mirad que usted no hace el ayuno 
consista sólo en la abstinencia de carnes. El verdadero ayuno es 
abstenerse del vicio. Triturar en pedazos todos sus contratos injustos. 
Perdón por sus vecinos. Perdónalos sus ofensas. Homilía 1, sobre el 
ayuno. [TLG 2040.020, 31.181.17-21; GMI 52 *.]