Marcos 16:19  
Llevado al cielo 
Lo que confirma la Ascensión. Ireneo: Como termina su Evangelio, 
Marcos [Este pasaje, a menudo piensa que es una adición posterior a Marcos, fue considerado 
por Ireneo como el texto de Marcos recibida a finales del siglo II.]  Concluye: “Por lo 
tanto, el Señor Jesús, después de que él había hablado con ellos, fue 
recibido arriba en el cielo, y se sentó a la diestra de Dios.” [ Mar_16: 19 .] 
la ascensión confirma lo que fue dicho por el profeta:“dijo el Señor a mi 
Señor: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por 
estrado de tus pies “. [ Psa_110: 1 .] por lo tanto Dios que fue anunciado 
por los profetas es realmente uno y lo mismo que Dios, que se celebra 
en el verdadero evangelio, el culto a quien los cristianos y amor con todo el corazón como el creador del cielo y de la tierra, y de todas las 
cosas dentro de ella. Contra las Herejías 3.10.5. [AHR 2: 39-40; ANF 1: 426].  
Ascendemos con él. Gregorio Nacianceno: Él muere, [Cf. Mat_27: 50 ; 
Mar_15: 37 ; Luk_23: 46 ; Joh_19: 30 ]. Pero él da vida [Cf. Joh_5: 21 .] Y por la 
muerte destruye la muerte. [Cf. 2Ti_1: 10 ; Heb_2: 14 ]. Él está enterrado, [Cf. 
Mat_27: 60 ; Mar_15: 46 ; Luk_23: 53 ; Joh_19: 41-42 ; 1Co_15: 4 ]. Sin embargo, él se 
levanta de nuevo. [Cf. Mat_28: 6 ; Mar_16: 6 ; Luk_24: 6 
; Joh_20: 8-9 ; 1Co_15: 4 .] Él va al Hades, sin embargo, conduce a las almas 
hacia arriba, [Cf. Eph_4: 8-9 ; Psa_68: 18 .] Asciende al cielo, [Cf. Mar_16: 19 ; 
Luk_24: 51 ; ACT_1: 10-11 .] Y vendrá a juzgar a los vivos y los muertos, [Cf. 
2Ti_4: 1 ; 1Pe_4: 5 .] Y para sondear las discusiones como estas. Oración 29, 
en el Hijo 20. [TLG 2.022,009, 20,31-34; FGFR 260 *.] 
Nuestra naturaleza humana es llevado arriba. León Magno: Y así, 
mientras que en la Pascua era la resurrección del Señor, que fue la 
causa de nuestra alegría, nuestro presente regocijo se debe a su 
ascensión al cielo. Con toda la solemnidad que conmemoramos ese día 
en el que se llevó a nuestra pobre naturaleza humana en Cristo por 
encima de todas las huestes del cielo, por encima de todas las filas de 
ángeles, más allá de los poderes celestiales hasta el trono de Dios 
Padre. Es sobre esta estructura ordenada de los actos divinos que se 
han establecido firmemente, para que la gracia de Dios puede 
manifestarse todavía más maravillosa cuando, a pesar de la retirada de 
nuestra vista de todo lo que es justamente fieltro para comandar 
nuestra reverencia, fe no falla, la esperanza no se sacude, la caridad no 
crece frío. ... era el fin de que podamos ser capaces de tal 
bienaventuranza que en el cuadragésimo día después de su 
resurrección, después de haber hecho provisión cuidado de todo lo 
concerniente a la predicación de la evangelio y los misterios de la nueva 
alianza, nuestro Señor Jesucristo fue llevado al cielo ante los ojos de sus 
discípulos, y por eso su presencia corporal entre ellos llegaron a su fin. A 
partir de ese momento en adelante iba a permanecer en la mano 
derecha del Padre hasta la finalización del período ordenado por Dios 
para los niños de la iglesia para crecer y multiplicarse, después de lo 
cual, en el mismo cuerpo con el que ascendió, él vendrá a juzgar a los 
vivos y los muertos. Y así, la presencia visible de nuestro redentor ha 
pasado a los sacramentos. Nuestra fe es más noble y más fuerte, ya la 
vista empírico ha sido sustituida por una enseñanza fiable cuya 
autoridad es aceptada por corazones creyentes, iluminados desde lo 
alto. Sermón 74,1-2. [CETEDOC 1657, 138a.74.13; JF B 60-61 *; CCL 138, 455-57.]

Marcos 16:19  Se sentó a la diestra de Dios 
Visión de Stephen. Tertuliano: Es el Hijo, también, que asciende a las 
alturas del cielo, [Cf. Joh_3: 13 ]. Y también desciende a las partes internas 
de la tierra. [Cf. Eph_4: 9 .] “Está sentado a la diestra del Padre” [Cf. Mar_16: 
19 ; Rev_3: 21 ]. -no el Padre en su propia. [Como expresión de su filiación eterna.]  Él 
es visto por Stephen en su martirio por lapidación, aún sentado a la 
diestra de Dios, [Cf. ACT_7: 55-56 .] Donde continuará a sentarse, hasta que 
el Padre hará sus enemigos estrado de sus pies. [Cf. Psa_110: 1 .] Y de 
nuevo vendrá sobre las nubes del cielo, del mismo modo que apareció 
cuando ascendió al cielo. [Cf. ACT_1: 9-11 ; Luk_24: 51 ]. Contra Praxeas 30. 
[CETEDOC 0026, 30,17; ANF 3: 627 *].  
Ya sea a mano derecha es una referencia literal. Agustín: Si bien 
este tipo de cosas están confundiendo si las tomamos en un sentido 
carnal, que sean advertidos a pensar en ellos como inefablemente 
espiritual. Por esta razón, incluso si pensamos en el cuerpo del Señor, 
que se levantó de la tumba y ascendió al cielo, sólo como tener una 
apariencia humana y partes, no debemos pensar que él está sentado a 
la derecha del Padre [Cf. . Mar_16: 19 ]. De tal manera que el Padre debe 
parecer que sentarse [literalmente] en su mano izquierda. De hecho, en 
esa dicha que sobrepasa la comprensión humana, la única mano 
derecha y la misma mano derecha es un nombre para el mismo 
entusiasmo. Letter 120, a Consencio. [CETEDOC 0262, 1201.34.2.3.717.7; FC 18: 
312 *. Direccionalidad del cielo trasciende nuestras categorías de espacio. Nuestro lenguaje 
siempre está a la altura de su realidad.]  
Mientras está sentado en el cielo, Él es omnipresente. Agustín: no 
lo dude, pues, que el hombre Cristo Jesús es ahora hay allí ha de venir 
de nuevo. Apreciar en su memoria y mantener fielmente a la profesión 
de su fe cristiana, que se levantó de entre los muertos, subió a los 
cielos, está sentado a la derecha del Padre, [Cf. Mar_16: 19 ; Col_3: 1 ; Heb_1: 3 
; Heb_10: 12 . Si Jesús es corporal en el cielo en la misma forma de carne en la que vivía, 
¿cómo puede estar en todas partes?]  Y vendrá de ningún otro lugar, pero no a 
juzgar a los vivos y los muertos. Él así vendrá, en el testimonio de la 
voz del ángel, ya que fue visto ir al cielo, [Cf. ACT_1: 10-11 ; 2Ti_4: 1 .] , Es 
decir, en la misma forma y el fondo de la carne a la que, bien es cierto, 
que dio la inmortalidad, pero no le quitó su naturaleza. De acuerdo con 
esta forma carnal, no debemos pensar que está presente por doquier. 
Debemos tener cuidado con lo que haciendo hincapié en la divinidad del 
hombre que destruimos la realidad de su cuerpo. No se sigue que lo que 
es en Dios está en él con el fin de estar en todas partes como lo es Dios. 
La Escritura dice, la verdad perfecta: “En él vivimos, nos movemos y 
somos” [ Act_17: 28 .] Sin embargo, no estamos presente en todas partes 
como es, pero el hombre está en Dios después de una manera, mientras 
que Dios está en el hombre bastante de otro modo, en su propia manera 
única. Dios y el hombre en él son una sola persona, y ambos son el Jesucristo que está en todas partes como Dios, sino en el cielo como 
hombre. Letter 187, Para Dardanus 10. [CETEDOC 0262, 187.57.3.89.6; FC 30: 
228-29 *]. 
La muerte no tiene dominio. Agustín: Después de haber vencido al 
diablo por la resurrección, que está sentado a la derecha del Padre, [Cf. 
Mar_16: 19 .] Donde muere más, y la muerte ya no sobre él tendrá 
dominio. [Cf. Rom_6: 9 .] En los Salmos 72,8 [CETEDOC 0283, 39.71.8.37; NPNF 18: 
329]. 
Ascendido Señor, Señor que viene. Prudencio: 
¡Granizo! Tú, rey de todos los vivientes; 
¡Granizo! Oh Juez de todos los muertos, [Cf. Act_10: 42 ]. 
En la parte derecha de tu Padre, 
Has sido entronizado en lo más alto de potencia, [Cf. 
Mar_16: 19 ]. 
Y de allí solo juez de los pecadores, 
Harás un día vendría de nuevo. 
Himno 9, Un himno de cada hora. [CETEDOC 1.438, 9.106; FC 43:68.]  
Presente en la Tierra Mientras que en la del Padre mano derecha. 
Beda: Porque el que fue llevado al cielo es a la vez Dios y un ser 
humano, que permanece en la tierra con los santos en la humanidad 
que tomó de la tierra, pero en la divinidad con la que se llena la tierra y 
el cielo igual que él sigue siendo “ todos los días, hasta el fin del 
mundo.”a partir de esto se entiende que incluso hasta el final, el mundo 
no carecerá de aquellos en los que no serán legítimas y una habitación 
divina. Tampoco hay que dudar de que aquellos que luchan en este 
mundo se merecen tener a Cristo en sus corazones como un invitado, y 
cumpliré con Cristo en su reino después de los concursos de este 
mundo. Sin embargo hay que señalar que la majestad divina, mientras 
que existe en todas partes, está presente en una forma de los elegidos, 
en otro de los condenados. Está presente de los condenados en el poder 
de la naturaleza [de Dios] incomprensible, por el que lo sabe todo, los 
más recientes acontecimientos y las anteriores, entiende [humanos] 
pensamientos desde lejos, y prevé todas las formas de cada uno. [Cf. 
Psa_139: 2-4 ]. Está presente para los elegidos en la gracia de su 
protección benévola, por la que los atrae, guiando a cada uno de ellos 
individualmente por sus regalos y castigos presentes a la posesión de su 
herencia futuro como un padre guía a sus hijos . Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 2.8. [CETEDOC 1367, 8/2/99; HOG 2: 72-73 *].

Marcos 16:20  
El Señor confirmando la Palabra con las señales que la acompañaban 
Los signos continuos Acompañando Fe. Afraates: Acerquémonos, 
pues, mi amada, a la fe, ya que sus poderes son tantos. Por la fe 
levantado [Enoc] a los cielos, [Cf. Gen_5: 24 ; Heb_11: 5 ]. Y superó el diluvio. 
[Cf. Gen 7: 1-8:. 22]  Se provocó la estéril para dar a luz. [Cf. Gen_21: 13 ; 
Heb_11: 11-12 .] Se libró de la espada. [Cf. Gen_22: 1-9 ; Heb_11: 17 , Heb_11: 34 .] 
Fe levantó de la fosa. [Cf. Gen_37: 28 .] Se enriquece a los pobres. [Cf. 
Mar_12: 42-44 .] Se dio a conocer a los cautivos. [Cf. Heb_11: 27-29 .] Se 
entregó a los perseguidos. [Cf. Heb_11: 27-29 .] Se hizo caer al fuego. [Cf. 
1Ki_18: 38 .] Se divide el mar. [Cf. Exo_14: 21 .] Fe hendió la roca y dio al 
agua sed para beber. [Cf. Exo_17: 6 .] Se cumple el hambre. [Cf. Exo_16: 15 .] 
Se levantó a los muertos y les hizo subir del Seol. [Cf. Heb_11: 35 .] Se 
calmó las olas. [Cf. Mat_8: 26 .] Se curó a los enfermos. [Cf. Mat_9: 2 , Mat_9: 22 
; Mar_2: 5 .] Demostración 1,18. [PS 1/1: 41-43; NPNF 213: 351 *. Curación, 
reconfortante, alimentar, dar de beber, la entrega de cautivos-estos son continuas evidencias de 
la obra del Señor ascendido.]