Marcos 10:38  
Para ser bautizados con el bautismo con que me bautice 
Partícipes conmigo. Crisóstomo: Esto se llama un bautismo, lo que 
demuestra que de ella todo el mundo recibiría una gran purificación. A 
continuación, le dicen: “Podemos.” En el fervor de su espíritu que 
prometen inmediatamente, sin saber lo que decían, pero mirando para 
obtener lo que ellos estaban pidiendo ... Él predijo grandes cosas por 
ellos;. es decir, que se celebrarán digno del martirio, deberá sufrir las 
cosas que he sufrido, deberá poner fin a su vida con una muerte por 
violencia, y en este también seréis partícipes con mí. El Evangelio de 
San Mateo, Homilía 65. [TLG 2.062,152, 58.619.53-620.1, 620,3-6; SSGF 1: 413; PG 
58-617.] 
La gracia ofrecida en el bautismo. Crisóstomo: Para cuando nos 
sumergimos nuestras cabezas en el agua, la vieja humanidad está 
enterrado en una tumba tan abajo, y totalmente hundido para siempre. 
Entonces, como los criamos de nuevo, la nueva humanidad se eleva en 
su lugar. Como es fácil para nosotros para sumergir y para levantar la 
cabeza de nuevo, por lo que es fácil para Dios para enterrar la vieja 
humanidad, y para levantar y mostrar la nueva. Y esto se hace tres 
veces, para que puedan aprender que el poder del Padre, el Hijo y el 
Espíritu Santo [Cf. Mat_28: 19 .] Cumple con todo esto. Homilías sobre John 
25.2. [NPNF 1 14: 89 *; TLG 2062.153, 59.151.14-23.]  
Cruz como la Copa, la muerte como el bautismo. Crisóstomo: Aquí 
Cristo estaba llamando a su crucifixión una taza y su muerte un 
bautismo. [Cf. Mar_10: 38 .] Llamó a su cruz una taza, ya que iba a venir a 
ella con placer. Llamó a su muerte un bautismo, porque por ella limpió 
el mundo. No sólo por esto se le llama a su muerte un bautismo, sino 
también debido a la facilidad con la que se levantaría de nuevo. Porque 
así como que es bautizado en agua fácilmente se eleva debido a la 
naturaleza del agua no representa ningún obstáculo, por lo que, 
también, Cristo se levantó con mayor facilidad porque había bajado a la 
muerte. Y es por eso que él llama su muerte un bautismo. Sobre la 
naturaleza de Dios Incomprensible 8,35. [TLG 2062.016, 48.775.4-14; FC 72: 226 
*].

Marcos 10:44  
El que quiera ser grande entre vosotros, será esclavo de todos Cumplida lo Lowliness. Crisóstomo: Borró la maldición, [ Gal_3: 10-13 .] 
Triunfó sobre la muerte, [ 1Co_15: 55-57 ; 2Ti_1: 10 .] Abrió el paraíso. [ 
Luk_23: 43 ; 2Co_12: 4 .] Se anuló el pecado, abrió en par las bóvedas del 
cielo, levantó nuestros primeros frutos [ 1Co_15: 20 .] Al cielo, llenó todo el 
mundo con la piedad. Expulsó de error, que llevó de nuevo la verdad, 
hizo nuestros primeros frutos se montan en el trono real. Él llevó a cabo 
tantas buenas acciones que ni yo ni a toda la humanidad podría sentar 
delante de vuestros pensamientos en palabras. [Cf. Joh_21: 25 .] Antes de 
que él se humilló, solamente los ángeles lo sabían. Después de que él se 
humilló, toda la naturaleza humana lo conocía. Usted ve cómo su 
humilde de sí mismo no lo hacía, pero tiene menos producido un 
sinnúmero de beneficios, un sinnúmero de obras de virtud, y de hecho 
su gloria brille con mayor brillo. [Cf. Php_2: 6-11 .] Dios quiere para nada y 
tiene necesidad de nada. Sin embargo, cuando él se humilló, él produjo 
tanto bien, el aumento de su casa, y extendió su reino. ¿Por qué, 
entonces, tienes miedo de que va a ser menos si te humillas? Sobre la 
naturaleza incomprensible de Dios 8,46-47. [TLG 2062.016, 48.777. 9 a 778,4; 
FC 72: 231; cf. JF B 127; Homilías contra los Anomeans, OCJC 8.2, 253-54. Sin su humillación, 
sólo los ángeles habrían conocido su identidad. La humildad produce fruto sorprendente en 
lugares inesperados.]

Marcos 10:45  
Para dar su vida en rescate por muchos 
Ajuste de cautivos. Gregorio Nacianceno: Él es nuestra santificación, 
como el propio ser de pureza, que los puros pueden ser abarcadas por 
su pureza. [Cf. Tit_2: 14 .] Él es nuestra redención, porque nos hace libres 
que estaban en cautiverio bajo el pecado, [Cf. 2Ti_2: 26 .] Dando a sí 
mismo en rescate por nosotros, [Cf. Mat_20: 28 ; Mar_10: 45 .] El sacrificio 
para hacer expiación por el mundo. [Cf. Heb_7: 26-27 ; Heb_9: 24-26 ; Heb_10: 
10-12 .] Él es nuestra resurrección, porque se levanta, y trae a la vida, los 
que han sido muertos por el pecado. [Cf. Joh_6: 40 ]. Oration 30, en el Hijo 
20. [LCC 3: 192 *; TLG 2022.010, 20,36-41. Su incomparable justicia, santificación, redención 
y resurrección son todos nuestros.]  
La relevancia personal de su acto de la Merced. Ambrosio: Es 
rentable para mí saber que por mi causa, Cristo llevó mis enfermedades, 
sometidos a los afectos de mi cuerpo, que para mí y para todo lo que 
fue hecho pecado y maldición, que para mí y en mí estaba se humilló y 
tema compuesto, [Cf. Heb_9: 24-28 ]. Que para mí él es el cordero, [Cf. Joh_1: 
29 , Joh_1: 36 .] La vid, [Cf. Joh_15: 1-5 ]. La roca, [Cf. 1Co_10: 4 .] El criado, [Cf. 
Isa_53: 11 ; Mat_12: 18 ; Php_2: 7 .] Hijo de una esclava, [Cf. Luk_1: 38 ]. Conocer 
no el día del juicio, por mi bien ignorante del día y la hora [Cf. Mat_24: 36 ; 
Mar_13: 32 ]. . Sobre la fe cristiana 2,92. [CETEDOC 0150, 2/11/32; NPNF 210: 236].  Cancelación de pecado. Agustín: Compartió con nosotros nuestro 
castigo, pero no es nuestro pecado. La muerte es el castigo del pecado. 
El Señor Jesucristo vino a morir; que no vino al pecado. Al compartir con 
nosotros la pena sin el pecado, que canceló tanto la sanción como el 
pecado. [Cf. 2Co_5: 21 ; Heb_4: 15 ; Heb_9: 26-28 ; Heb_10: 1-18 ]. Sermones sobre 
el litúrgicos, para la temporada de Pascua, Sermón 231,2. [CETEDOC 0284,]

Marcos 10:46  
El hijo de Timeo 
La caída de Sublimidad. Agustín: Mark ha registrado tanto el nombre 
de Bartimeo y de su padre, [Cf. Mar_10: 46 . Agustín está preguntando por la 
implicación del hecho curioso que el padre del mendigo ciego es nombrado.]  Una 
circunstancia que apenas se da en todos los muchos casos de curación 
que habían sido realizadas por el Señor. ... En consecuencia, no cabe 
duda de que este Bartimeo, hijo de Timeo, había caído desde una 
posición de gran prosperidad, y ahora se ha considerado como un objeto 
de los más notorios y la más notable la miseria, ya que, además de ser 
ciego, que tenía también para sentarse mendicidad. Armonía de los 
Evangelios 2.65. [CETEDOC 0273, 2.65.125.227.17; NPNF 1 6: 159].

Marcos 10:51  
¿Qué desea que haga por ti? 
Dispuestos de manera saludable. Crisóstomo: él salvará toda 
seguridad; [Cf. Psa_145: 19 ; Pro_20: 22 ; Isa_25: 9 ; Zep_3: 17 ]. Todavía lo hará 
sólo en el modo en que ha prometido. Pero de qué manera ha prometido 
que él? [La cuestión es, ¿Su elección y asegurando promesa coaccionar a nuestra voluntad o adelantarse a nuestra respuesta libre?]  En nuestro que quiere, y en nuestro oírlo. 
Para él no hace una promesa a los bloques de madera. [ Isa_1: 19-20 ; 
Joh_5: 40 .] Homilía sobre 2 Tesalonicenses 3.4. [TLG 2062.163, 62.493.5-9; GMI 
263 *.]

Marcos 10:52  
Y al instante recobró la vista 
Adoración de la Luz. Clemente de Alejandría: El mandamiento del 
Señor brilla con claridad, que alumbra los ojos. Recibir a Cristo, de 
recibir el poder de ver, recibir su luz, que puede reconocer claramente a 
Dios y al hombre. Más delicioso que el oro y piedras preciosas, más 
deseable que la miel y el panal es la Palabra que nos ha iluminado. [Cf. 
Psa_19: 10 .] ? ¿Cómo podría no ser deseable, que ilumina las mentes 
enterrados en la oscuridad, y dotado de visión clara “los ojos portadores 
de luz” del alma ... cantar sus alabanzas, entonces, Señor, y dar a 
conocer a mí su padre, que es Dios. Tu Palabra me salvará, su canción 
instrúyeme. He extraviado en mi búsqueda de Dios; pero ahora que la 
luz de mi camino, Señor, encuentro a Dios a través de ti, y recibo el 
padre de usted, llego a ser coheredero con ustedes, ya que no se 
avergonzaban a poseerme como su hermano. Veamos, a continuación, 
sacudimos el olvido de la verdad, sacudimos la niebla de la ignorancia y 
la oscuridad que oscurece los ojos y contemplar el verdadero Dios, 
después de subir por primera vez este canto de alabanza a él: “Todo el 
granizo, la luz o” para al nos enterramos en la oscuridad, preso en la 
sombra de la muerte, una luz celestial ha brillado, luz de una claridad 
superando el sol de, y de una dulzura superior a cualquier esta vida 
terrenal puede ofrecer. Exhortación a los griegos 11. [TLG 0.555,001, 
11.113.1.9-3.1; 113.4.4-114.2.1; JF B 128-29 *; SC 2, 181-83.]

Marcos 11:2  
Id a la aldea 
Comparando el pueblo a los cielos. Orígenes: Tenga en cuenta que 
el lugar donde se encontró el culo atada era un pueblo, y un pueblo sin 
nombre. En comparación con el gran mundo en el cielo, la tierra entera 
es un pueblo. Comentario sobre John 18. [TLG 2.042,005, 10.30.189.1-4; ANF 9: 
397-98 **. Visto en relación con la eternidad, este pequeño pueblo sin nombre, la tierra, está 
siendo visitada por el Dios salvador.]

Marcos 11:2  
Encontrar un Colt 
¿Por qué un Colt? Justino Mártir: Se predijo expresamente que se 
sentaría en el potro de un culo y entrar en Jerusalén. [ Zec_9: 9 .] Primera 
Apología 35. [TLG 0.645,001, 35.10.1-3; ANF 1: 175].  
La profecía de Zacarías cumplido. Beda: Decid a la hija de Sion: “He 
aquí, tu rey vendrá a ti, humilde, y sentado sobre un asno, y su potrillo, 
la descendencia de una bestia de carga.” [ Zec_9: 9 ; cf. Isa_62: 11 ; Mat_21: 5 .] 
La hija de Sion es la iglesia de los fieles, una figura de la Jerusalén 
celestial, la cual es madre de todos nosotros, de los cuales hay entonces 
existía un grupo importante entre el pueblo de Israel. [La recogida ekklēsia en 
Jerusalén del primer siglo. Cf. Joh_11: 45 .] Tenían un rey que fue suave, porque 
no era el placer de Dios para dar un reino terrenal a los poderosos, sino 
un reino de los cielos a la gentil. Homilías sobre los Evangelios 2.3. 
[CETEDOC 1367, 3/2/89; HOG 2: 26-27 *].

Marcos 11:2  
En qué nadie ha Sat 
¿Por Unsat A? Orígenes: Aquí me parece estar haciendo alusión a la 
circunstancia de los que más tarde vendría a creer, pero que aún no se 
había sentado bajo la autoridad de la palabra antes de la venida de 
Jesús. Comentario sobre John 18. [TLG 2.042,005, 10.32.207.2-4; cf. ANF 9: 391-
963: 9: 204]. Las bestias de carga en el drama mesiánico. Efrén el Sirio: “desatar 
el burro y llevar a mí.” [ Mat_21: 2 ; Mar_11: 2 .] Comenzó con un pesebre y 
terminó con un burro, en Belén con un pesebre, en Jerusalén con un 
burro. Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [Leloir 1963: 204; JSSS 2: 
269].

Marcos 11:2  
Desátenlo 
¿Por qué desatan? Orígenes: Algunos interpretan el culo inmovilizado 
como una referencia a los creyentes que vienen de la circuncisión. Que 
estaban siendo liberados de muchos enlaces por los que los instruyó en 
la palabra. [Cf. Act_10: 45 ]. Comentario sobre John 18. [TLG 2042.005 
10.29.180.1-4; ANF 9: 397-98 **].

Marcos 11:4  
Encontraron una Colt atado a la puerta 
Prefigura la pasión. Justino Mártir: La profecía “la unión a su asno a la 
vid, y lavar la túnica en la sangre de la uva,” [ Gen_49: 10 .] Contenía 
símbolos de las cosas que iban a suceder a Cristo, y de lo que debía 
hacer. Para el potro de un culo se puso de pie unido a una vid en la 
entrada de un pueblo, y ordenó a sus discípulos para llevar a él a 
continuación. Cuando fue traído, montó y se sentó sobre ella, y entró en 
Jerusalén, donde el majestuoso templo de los Judios fue el que 
[Romanos] [los romanos destruyeron el Segundo Templo en el año 70 dC]  han 
arrasado. Después de esto, fue crucificado, con el fin de que el resto de 
la profecía ser verificada. Por las palabras “que lavan su túnica en la 
sangre de la uva,” prefigurada la pasión que iba a ser sometida, 
purificando con su sangre los que creen en él. [Cf. Heb_9: 14-28 ]. Primera 
Apología 31. [TLG 0.645,001, 32.5.1-7.4; GMI 266 *; cf. FC 6:69; ANF 1: 173].  
El descubrimiento gradual de correlaciones proféticos. Agustín: 
“Sus discípulos no entendieron esto al principio; pero cuando Jesús fue 
glorificado, entonces se acordaron de que esto se había escrito de él y 
se había hecho con él,” [ Joh_12: 16 .] , es decir, cuando se había 
manifestado el poder de su resurrección ... En resumen, mental 
comparación con. el contenido de la Escritura lo que se llevó a cabo 
tanto antes como en el curso de la pasión del Señor, se encontraron con 
esto también en la Escritura, que estaba de acuerdo con la expresión de 
los profetas que se sentó en un pollino de culo. Tratado sobre John 51,6. [CETEDOC 0278, 51.6.1; NPNF 17: 284 *. Los recordadores descubrieron algunas de estas 
correlaciones proféticos sólo después de que se habían producido los acontecimientos.]

Marcos 11:7  
Trajeron el pollino a Jesús, y se sentó sobre ella 
Que incorpora la Humildad. Agustín: El maestro de la humildad es 
Cristo, que se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, incluso la 
muerte de la cruz. [ Php_2: 8 .] . Así que no pierde su divinidad cuando nos 
enseña la humildad ... Lo mejor de todo es que al rey de los siglos para 
convertirse en el rey de la humanidad? En efecto, Cristo no era el rey de 
Israel para que pudiera exacta un impuesto o equipar un ejército con 
armamento y visiblemente vencer a un enemigo. Él era el rey de Israel 
en que gobierna la mente, en el que da consejos para la eternidad, en la 
que él lleva en el reino de los cielos para los que creen, la esperanza y 
el amor. Es un condescendencia, no un avance para uno que es el Hijo 
de Dios, igual al Padre, la Palabra por quien fueron hechas todas las 
cosas, para convertirse en rey de Israel. Es una indicación de lástima, 
no un aumento en el poder. Tratado sobre John 51,3-4. [CETEDOC 0278, 
51.3.8; NPNF 17: 284; FC 88: 273].

Marcos 11:8  
Muchos tendían sus mantos en el camino 
Difundir el corazón delante de él. Metodio: En lugar de nuestras 
prendas, vamos a difundir nuestros corazones delante de él. [ Psa_62: 8 .] 
Oration en las palmas 1. [PG 18: 385; ANF 6: 394].

Marcos 11:8  
Otros usaron ramas frondosas 
El tributo de sus voces. Jerome y otros cortaban ramas ... y las 
tendían en el camino. Ellos cortaban ramas de los árboles producción de 
fruto con el que se sembró el Monte de los Olivos, y las tendían en el 
camino; a fin de que los caminos torcidos, y los caminos ásperos 
allanados, que Cristo vencedor del pecado podría caminar recto y segura 
en los corazones de los fieles. ... Y cuando habían hecho todo lo que 
debía ser hecho por sus manos, ofrecida el tributo de sus voces; y 
yendo antes y después de la siguiente lloran, no en una breve confesión 
y sin palabras, pero con todas sus fuerzas: “¡Hosanna al hijo de David. Bendito el que viene en nombre del Señor “Homilías 94.. [CETEDOC 0590, 
3.122; Mat_21: 9 ; cf. Mar_11: 9 ; Luk_19: 38 ; Joh_12: 13 . SSGF 2: 174; CCL 77: 184].