Marcos 1:1  
El principio 
Preparación del corazón. Orígenes: El camino del Señor debe estar 
preparado dentro del corazón; porque grande y espacioso es el corazón 
del hombre, como si se tratara de un mundo entero. Pero ver su 
grandeza, no en cantidad física, sino en el poder de la mente que le 
permite abarcar tan gran conocimiento de la verdad. Preparar, por 
tanto, en sus corazones el camino del Señor, por una manera digna de 
la vida. Seguir recto el camino de su vida, por lo que las palabras del Señor que entren sin obstáculos. Homilías sobre Lucas 21.5.7. [ SSGF 1: 75 
*; PG 13: 1856]. 
El Punto de Inicio. Agustín: Tenga en cuenta que Marcos menciona 
nada sobre el nacimiento o en la infancia o la juventud del Señor. Él ha 
hecho su Evangelio comienza directamente con la predicación de Juan. 
Armonía de los Evangelios 2.6.18. [CETEDOC 0273, 2.6.18.113.20; NPNF 1 10: 70-
71; cf. NPNF 16: 113].

Marcos 1:1  
El Evangelio 
Antiguo y Nuevo Testamento en puente. ORIGEN: El Evangelio se 
ocupa principalmente de Jesucristo, que es la cabeza de todo el cuerpo 
de los que se salvan. [Cf. Eph_4: 15 ; Col_1: 18 .] Marcos transmite este punto 
cuando dice: ... En su despliegue el Evangelio tiene un principio, un 
medio y un fin de continuar “El principio del Evangelio con respecto a 
Cristo Jesús.”. El inicio puede ser visto ya sea como todo el Antiguo 
Testamento, con Juan Bautista siendo su tipo de resumen, o (debido a 
que se encuentra en la unión de lo nuevo con lo viejo) las etapas finales 
de la Antigua Alianza. Esto va en contra de los [Tal como Marción.]  Que le 
asigne los dos pactos a dos dioses diferentes. Comentario sobre John 
1.14. [TLG 2042.005, 1.13.79.1-5, 80,1-6, 82.1-1.14.82.3; cf. AEG 1: 279; ANF 9: 304. Vista 
de Marción que los dos pactos son separables es contrarrestado por el punto de inicio de Mark 
por el Evangelio. Este comentario sobre Mark se produce en de Orígenes Comentario sobre John 
. Para una explicación de por qué extractos de los comentarios sobre otros Evangelios han sido 
incluidos en esta cadena sobre Mark, véase el epígrafe “Descubriendo comentario patrístico 
sobre Mark” en la introducción.]  
La relación del Evangelio y Derecho. Orígenes: Los que profundizar 
en el conocimiento del cristianismo no tratan a lo que está escrito en la 
ley con falta de respeto ... Al decir: “El principio del evangelio de 
Jesucristo, como está escrito en el profeta Isaías:” Marcos muestra que 
la Comienzo del evangelio es intrínsecamente conectada con el Antiguo 
Testamento. [La cuestión es si el Evangelio de Marcos se puede leer de manera significativa 
aparte de la historia del pueblo de Israel.]  Contra Celso 2.4. [TLG 2042.001, 2.4.15-17, 
25-31; cf. ANF 4: 431].  
El Inaugurador del Nuevo Testamento. Cirilo de Jerusalén: Con el 
bautismo el antiguo pacto termina y comienza el nuevo. Esto se ve en el 
hecho de que el inaugurador del Nuevo Testamento es Juan el Bautista. 
“Entre los nacidos de mujer no hay ninguno mayor que Juan.” [ Luk_7: 28 
.] Él es la corona de toda la tradición profética: “Porque todos los 
profetas y la ley profetizaron hasta Juan” [ Mat_11: 13 .] De la dispensación 
del evangelio era las primicias, porque leemos “el principio del evangelio 
de Jesucristo” y después de algunas palabras “Juan bautizaba en el desierto.” [ Mar_1: 1 , Mar_1: 4 .] las Conferencias Catequistas 3.6. [TLG 
2110.003, 3.6.1-6; LCC 4: 93 **. Bautista es la corona de la tradición profética, y el bautismo 
del arrepentimiento es el pivote de la era venidera.]

Marcos 1:2  
mi Mensajero 
La voz del que clama. Ireneo: Qué bien hace el comienzo del 
Evangelio se centran en las expectativas de los santos profetas. A la vez 
que señala que Aquel a quien confesaron como Dios y Señor, el Padre 
de nuestro Señor Jesucristo, que también había hecho la promesa a él, 
enviaría a su mensajero delante de su cara. Este era Juan, que clama en 
el desierto, en “el espíritu y poder de Elías,” [ Luk_1: 17 .] “Preparar el 
camino del Señor, allanad sus senderos.” [ Mar_1: 3 .] Para los profetas no 
lo hicieron anunciar primero a Dios y luego otro, [una vez más, contrarrestando 
la tendencia Marcionitic para enfrentar a la Dios del Nuevo Testamento contra el Dios del 
Antiguo.] sino uno y el mismo Dios bajo aspectos complementarios, y con 
muchos nombres diferentes. Contra las Herejías 3.10.5. [02:39 AHR; ANF 1: 
426 **]. 
¿Por qué John fue visto como un mensajero angélico. Tertuliano: 
Ahora le llamó un “ángel” [mensajero.] A causa de la gran consecuencia de 
los hechos poderosos, que iba a cumplir, comparables a los hechos 
poderosos de Josué hijo de Nun, de quien ha leído. John sirve en el 
oficio de profeta para anunciar la voluntad de Dios, como el precursor 
del Ungido. El Espíritu, hablando con la voz del Padre, llamado John un 
“ángel” de acuerdo con la promesa declarada por Malaquías: “He aquí, 
yo envío mi mensajero para preparar el camino delante de mí.” [ Mal_3: 1 
; cf. Mat_11: 10 ; Luk_7: 27 .] No es una novedad que el Espíritu Santo sería 
llamar a los que ha nombrado ministros de su poder Una respuesta a los 
judíos 9. “ángeles”. [CETEDOC 0033, 9.163; ANF 3: 163 **. Juan fue el mensajero o 
“ángel” profetizado por Malaquías.]  
Su aparición repentina. Eusebio: Se sale del desierto vestido de una 
ropa extraña, se niega toda relación social ordinaria. Ni siquiera 
compartir su comida común. Porque está escrito que desde la niñez John 
estuvo en los desiertos hasta el día de su manifestación a Israel. De 
hecho, su ropa estaba hecha de pelo de camello! Sus langostas y miel 
silvestre de alimentos! [ Luk_1: 80 ; Mat_3: 4 .] ... Es comprensible que se les 
debería haber alarmado al ver a un hombre con el pelo de un Nazareo 
de Dios, [Un miembro de un grupo en Israel que demuestra la devoción a Dios por medio de 
signos específicos, tales como el crecimiento de cabello y la abstención de bebidas alcohólicas 
(ver Num_6: 1-21 ). El apóstol Pablo observó un voto nazareo durante un período específico de 
tiempo (ver Act_18: 18 ; Act_21: 22-26 ).] Y una cara divina, que aparece de 
repente desde el desierto solitario vestido con ropa extraña, que después de haber predicado a ellos, desaparecido de nuevo al desierto, 
sin comer ni beber o mezclándose con la gente? Deben no han 
sospechado que era un poco más que humana? Porque ¿cómo podría un 
ser humano sin comida? Y así lo entienden como un mensajero divino, el 
ángel predicho por el profeta. Prueba del Evangelio 9.5. [TLG 2018.005, 
9.5.10.7-11.4, 12,7; POG 2: 162-63 **. Un asceta tal, santa, figura solitaria del desierto parecía 
trascender sucesos naturales.]  
La Autoridad del bautismo de Juan. Agustín: La eficacia del bautismo 
de Juan es atestiguada por el camino santo vivió como una persona. Su 
bautismo estaba de acuerdo con la justicia de un hombre justo, sin 
embargo, sigue siendo un simple hombre, sino que había recibido la 
gracia extraordinaria del Señor, una gracia tan grande que fue 
considerado digno de preceder al Juez final de la historia, y al punto él 
con su dedo, y para cumplir las palabras de la profecía: “la voz del que 
clama en el desierto, a preparar el camino para el Señor.” [ Mat_3: 3 ; 
Mar_1: 3 ; Luk_3: 4 .] El tratado en el Evangelio de Juan 5.6.2. [CETEDOC 0278, 
5.6.10; FC 78: 113 *].

Marcos 1:3  
La voz del que clama 
La voz y el grito en la predicación de Juan. Máximo de Turín: voz y 
llorando van de la mano: la voz predica la fe; el grito llama al 
arrepentimiento; la voz, la comodidad; el grito, el peligro; la voz canta 
la misericordia; el grito anuncia juicio. Sermón 6. [0219a CETEDOC, 6,35. La 
justicia y la misericordia se fusionaron en la predicación de Juan.]

Marcos 1:3  
Preparar el camino del Señor 
Las fuentes de referencia profética de Mark. Orígenes: Mark tomó 
dos profecías que se hablan en diferentes lugares por los dos profetas y 
los combinó en una sola, con el fin de declarar: “Como está escrito en 
Isaías el profeta ...” “La voz de uno que clama en el desierto:” [ Isa_40: 3 
.] que está de hecho registrada inmediatamente después de la narración 
acerca de la recuperación de Ezequías de su enfermedad. [Cf. Isa_38: 10-20 
]. Esto entonces se combinó con “He aquí, yo envío mi mensajero para 
preparar el camino delante de mí,” de Malaquías. [ Mal_3: 1 .] Tanto John y 
Mark comprimen en diversas formas en que la cita de Isaías, Mark 
leyendo “Sus caminos” para “los caminos de nuestro Dios” y omitiendo Comentario sobre Juan 6,24 “delante de mí.”. [TLG 2042.005, 6.24.129.6-8, 
130,2-131,9; cf. AEG 1: 279-80].  
La mezcla de voces proféticas. Jerome: La cita está hecha a partir de 
dos profetas Malaquías e Isaías. A partir de la primera parte: “He aquí, 
yo envío mi mensajero para preparar el camino delante de mí”, se 
produce al final de Malaquías. [ Mal_3: 1 .] Pero la segunda parte: “La voz 
de uno que clama”, etc., se lee en Isaías. [ Isa_40: 3 .] Sobre qué base 
tiene entonces la marca en el comienzo mismo de su libro configurar las 
palabras: “Como está escrito en el profeta Isaías: He aquí yo envío mi 
mensajero”, cuando, como hemos dicho, es [ en parte] no está escrito 
en Isaías en absoluto, pero en Malaquías, el último de los doce profetas? 
Deje presunción ignorantes resolver este bonito pregunta si puede. Voy 
a pedir perdón por estar en el mal. ... El apóstol no ha rendido su 
palabra original por palabra, pero usando una paráfrasis, la ha dado el 
sentido en términos diferentes. 
[Jerome escribe esto para defender su acercamiento a la traducción: “Me hacen sentido para el 
sentido, no palabra por palabra.” Carta 57.5, NPNF 16: 113. Él está argumentando que ambos 
escritores clásicos y cristianos han seguido este procedimiento. Luego se vuelve a ejemplos 
similares que muestran que la marca no empleó un enfoque literal (cf. Mar_2: 25-26 ) en el 
desplume espigas en sábado].  Letter 57 Para Pammachius 9. [CETEDOC 0620, 
57.54.9.518.15 ; NPNF 26: 116-17 **. Mark no se sienten obligados a hacer referencia a estas 
citas en detalles precisos, pero combinó libremente el sentido saliente de las dos voces 
proféticas.]

Marcos 1:4  
El bautismo de conversión para el perdón de los pecados 
El bautismo de arrepentimiento. Tertuliano: John pidió el bautismo 
de arrepentimiento para preparar el camino del Señor. Él mismo llevó de 
esa manera por medio de la señal y el sello de arrepentimiento para 
todos los que Dios estaba llamando a través de la gracia para heredar la 
promesa seguramente hecha a Abraham. ... Nos llamó para purgar la 
mente de cualquier error de impureza había impartido, cualquiera que 
sea la ignorancia contaminación había engendrado, que barrería el 
arrepentimiento y la socavación de distancia, y echó fuera. Así que 
prepare la casa de tu corazón por lo que es limpia para el Espíritu Santo. 
En arrepentimiento 2. [0010 CETEDOC, 2,14; ANF 3: 658 *].  
Haciendo listo para otro. Tertuliano: aquellos que buscaban el 
bautismo de arrepentimiento [ Act_19: 4 .] Se trataron como si los 
candidatos se prepara para la remisión de bautismo y de santificación 
que pronto iban a llegar en el ministerio de Cristo. Cuando Juan 
predicaba el bautismo de “la remisión de los pecados,” [ Mar_1: 4 .] La 
declaración fue hecha con referencia a una futura remisión. Si es así, el llamado de Juan al arrepentimiento es el camino, y la remisión real es 
de seguir. Esto es lo que se entiende por “preparar el camino”. [ : Luk_1 76 
.] Pero el que se prepara a sí mismo no hace perfecto, sino que más bien 
hace listo para otro a perfecto. En el bautismo 10. [CETEDOC 0008, 10,32; ANF 
3: 674 **. El bautismo de Juan preparó para el bautismo que se ha perfeccionado en el que 
Juan bautizó. Bautismo de arrepentimiento de Juan está mirando hacia la remisión de los 
pecados, mientras que el bautismo por el Espíritu Santo de hecho posteriormente efectos que la 
remisión.] 
El Bautista y los bautizados. Cipriano: El Señor fue bautizado por su 
criado. Aquel santo que estaba destinado a conceder la remisión de los 
pecados no le puso desdeñan a presentar su cuerpo [Su cuerpo, siendo sin 
mancha, no necesitaba limpieza.]  Ha de ser purificado con el agua de la 
regeneración. [Bautismo implicaba la necesidad de una purificación antes de entrar en la 
presencia del santo. Sin necesidad de purificación, que, no obstante, se sometió a esta 
identificación radical con los pecadores. Cf. Mat_3: 13-17 ; Luk_3: 21-23 ]. El bueno de 
Patience 6. [CETEDOC 0.048, 6.112; FC 36: 268 **].  
Preparación para el perdón. Crisóstomo:? Ya que la víctima no había 
sido ofrecido, ni tenía el Espíritu Santo todavía descendía, de qué tipo 
era esta remisión de los pecados ... Como corresponde, por lo tanto, 
cuando él había dicho que él vino “predicando el bautismo de 
arrepentimiento”, añade, “ para la remisión de los pecados”; como 
diciendo: los persuadió a arrepentirse de sus pecados, para que 
posteriormente puedan recibir más fácilmente el perdón a través de 
creer en Cristo. Para no ser traído a él por el arrepentimiento, no 
buscarían el perdón. Por lo tanto, su bautismo sirvió otro fin que como 
una preparación para la fe en Cristo. El Evangelio de San Mateo, Homilía 
10,2. [ SSGF 1:74; cf. TLG 2062.152, 57.185.57-61.]

Marcos 1:5  
Fueron bautizados en el río Jordán 
La remisión de los pecados futuro. Jerome: El bautismo de Juan no 
consiste tanto en el perdón de los pecados, como en ser un bautismo de 
conversión para perdón de los pecados, es decir, para la remisión 
futuro, que era seguir a través de la santificación [El apartamiento de Cristo en 
la cruz por su vocación como Redentor; cf. 1Co_1: 30 ]. De Cristo. El Diálogo contra 
los Luciferinos 7. [CETEDOC 0608, 7.170.30; NPNF 26: 323. El bautismo de Juan prometió 
y anticipó un futuro, completa remisión de los pecados.]  
Tipos de bautismo. Gregorio Nacianceno: Que nosotros tratamos 
brevemente de los diferentes tipos de bautismo. Moisés bautizado, pero 
en el agua, en la nube y en el mar; pero esto lo hizo en sentido 
figurado. Juan también bautizado, no ciertamente en el rito de los Judios, no sólo en el agua, sino también para la remisión de los 
pecados; no de una manera totalmente espiritual, porque no había 
añadido: “en el espíritu”. Jesús bautizado, sino en el espíritu; y esto es 
la perfección. También hay una cuarta bautismo, lo hecho por el martirio 
y la sangre, con la que Cristo fue bautizado también, que es mucho más 
venerable que los demás, en la medida en que no se ensucia por 
contagio repetido. Sin embargo, hay un quinto, pero más laboriosa, por 
las lágrimas; con la que David cada noche Bedewed su cama, lavando el 
lecho de lágrimas. Oración 39, sobre los Santos de las luces. [TLG 
2022.047, 36.353.37-356.7; SSGF 1: 74-75; cf. Psa_6: 7 ].