Marcos 5:15  
Vestido y en su sano juicio 
La Petición de exorcismo. Constituciones apostólicas: Después de 
esto, vamos al diácono dice: Sal, catecúmenos, [Un candidato para el bautismo; 
Tertuliano prescripción contra los herejes 41; Hippolytus tradición apostólica 16-20; CEE 151; 
EECy 185.] en paz. Y después de que hayan salido, que diga: You 
energúmenos, [. Un individuo que se cree estar poseído o habitado por un demonio]  
atormentados por espíritus impuros, orar, y vamos todos con seriedad 
orar por ellos, que Dios, el amante de la humanidad, a través de Cristo, 
puede reprender a los espíritus impuros y malvados, y entregar los 
fieles del dominio del adversario. Que el que reprendió a la legión de 
demonios, y el diablo, el príncipe de la maldad, incluso ahora reprender 
a estos demonios, que se han alejado de la piedad. Que Dios libre su 
propia mano de obra en su poder, y limpiar esas criaturas que tiene con 
gran sabiduría creado. Constituciones de los Santos Apóstoles 8.2.6. [PG 
1: 1080; ANF 7: 483-84 *. La comunidad de culto está autorizado para solicitar a Dios para 
liberar a los fieles de los poderes demoníacos.]

Marcos 5:19  
Diles todo lo que ha hecho el Señor 
Acredite la liberación. Gregorio Magno: Una legión de demonios ha 
sido, como yo creía, echar fuera de mí. Yo preferiría simplemente 
olvidar todo esto que he conocido y simplemente descansar a los pies 
del Salvador. Pero lo que se dice a mí, tan fuertemente como me obliga 
en contra de mi voluntad, “ir a casa a sus amigos, y cuéntales cuán 
grandes cosas el Señor ha hecho contigo, y cómo ha tenido misericordia 
de ti.” [ Mar_5: 19 ]. Epístola 5. [CETEDOC 1714, 140.1.5.38; NPNF 211: 75 *. Los fieles 
aún hoy puede experimentar la misma gracia que nos limpia y están llamados a dar fe de su 
poder.]

Marcos 5:20  
todos se maravillaron 
Fundir el corazón calloso. Prudencio: 
He aquí, una legión lanza de cabeza a los cerdos De Gerasa, y una vez encadenado en las tumbas, 
En voz alta grita de dolor. De los labios poseídos 
Se había gritado: “Oh Jesús, Hijo de Dios, 
La descendencia de la línea real de David, sabemos 
Lo que eres y por qué has venido, qué poder 
Nos expulsa, a su venida llenos de temor “.  [ Mar_5: 1-13 
; Luk_8: 26-33 ]. 
No ha esta voz, Judea, alcanzado los oídos? 
Es cierto, pero no ha atravesado su mente oscurecida 
Y, rechazados, tiene desde el umbral de la fuga. [Bajo la 
ley se habla de la venida del Salvador, sino resistirse a ella.]  
Ahora establece el sol de la tarde, donde el que 
contempla 
La aurora contempla la venida del Señor. 
La palabra Evangelio ferviente 
Ha descongelado las heladas y nieves escitas Hyrcania, 
De manera que Rhodopeian Hebrus, libre de hielo, [la 
escarcha, la nieve y el hielo se refiere a la rigidez de la vida que se vive 
en la esclavitud de la ley, que el Evangelio se derrite.]  
Flujos desde acantilados de raza blanca, un flujo más 
suave. 
Un Himno en la Trinidad. [CETEDOC 1439, 414; FC 52: 19 **. 
Cómo cálida mora el amor de Dios derretir el corazón insensible, 
congelado y lavar los residuos arraigados de pecado.]

Marcos 5:23  
Coloque las manos sobre ella 
Cuyas manos? Peter Chrysologus: Los que están enfermos no 
establecen las condiciones de cómo se van a curarse. Sólo quieren ser 
sano. Pero este hombre era un oficial de la sinagoga, y versado en la 
ley. Seguramente había leído que mientras Dios creó todas las otras 
cosas por su palabra, el hombre había sido creado por la mano de Dios. 
Él confiaba por lo tanto, en Dios que su hija iba a ser recreada, y 
devuelto a la vida por la misma mano que, sabía, la había creado. ... El 
que puso las manos sobre ella para formar la de la nada, una vez más, 
impone las manos sobre ella para reformar ella de lo que había 
perecido. Sermón 33,3. [CETEDOC 0227+, 33,37; SSGF 4: 323 **; CCL 24: 188].

Marcos 5:27  
Ella tocó su manto 
El grito de angustia. Jerome: La mujer con la hemorragia había 
gastado todo lo que tenía en médicos. Hambre y sed, su espíritu habían 
muerto dentro de ella. Después de haber perdido todo lo que poseía, 
porque su vida se va desgastando dentro de ella, ella clamó al Señor en 
la angustia. Su contacto en el borde de su manto, fue el grito de un 
corazón creyente. En esto, ella es la figura de la asamblea de Dios 
obtenida de todas las naciones. Homilía 33. [CETEDOC 0.592, 106,88; FC 48: 241 
**]. 
Aproximarse la persona al médico. Peter Chrysologus: No hay mares 
fueron siempre tan preocupado por el flujo y reflujo de la marea, como 
la mente de esta mujer, tiró de un lado a otro por el balanceo de sus 
pensamientos. Después de todos los esfuerzos desesperados de los 
médicos, después de todo su gasto en remedios inútiles, después de 
todo el tratamiento habitual, pero inútil, cuando habilidad y experiencia 
habían fracasado tanto tiempo, había desaparecido toda su sustancia. 
Esto no fue por casualidad, sino divinamente ordenado, que ella podría 
ser curada únicamente a través de la fe y la humildad, a la que el 
conocimiento humano no había logrado a través de tantos años. A cierta distancia aparte de él estaban esta mujer, quien la naturaleza había 
llenado con modestia, a quien la ley había declarado impuro, diciendo de 
ella: Ella será impuro y tocará ninguna cosa santa. [Cf. Lev_15: 25 .] Ella 
teme al tacto, para que no incurre en la ira de los líderes religiosos, o la 
condenación de la ley. Por temor a que se habla, no se atreve a hablar, 
para que no avergonzar a los que la rodeaban, para que no ofende a sus 
oídos. A través de muchos años, su cuerpo ha sido una arena de 
sufrimiento. Todos los días, continuo dolor que puede aguantar más. El 
Señor pasa tan rápido. El tiempo es corto para pensar lo que debía 
hacer, consciente de que la curación no se le da al silencio, ni a la 
persona que oculta su dolor. En medio de sus pensamientos 
contradictorios, ella ve una manera, su único camino de salvación. Ella 
le aseguraría su curación a escondidas, tome en silencio lo que no se 
atreve a pedir, cuidando su respeto y modestia. La que se siente indigno 
en el cuerpo, se acerca en el corazón para el médico. En fe de lo que 
toca a Dios. Con la mano que toca su manto, sabiendo que tanto la 
curación y el perdón pueden ser otorgados a esta estratagema, llevaron 
a cabo debido a las exigencias de la modestia, y no como que de otro 
modo habrían preferido. Ella sabía que la ganancia que buscaba a 
escondidas no causaría pérdidas a aquél de quien lo tomó. ... En un 
instante, la fe cura donde la habilidad humana había fallado a través de 
doce años. Sermón 33,4. 
[CETEDOC 0227+, 33,70; SSGF 4: 324 **; CCL 24: 189-90].  
Ironías de su curación. Efrén el Sirio: Gloria a ti, Hijo de Dios 
escondido, porque su poder curativo se proclama a través del 
sufrimiento oculto de la mujer afectada. A través de esta mujer a la que 
podían ver, los testigos fueron habilitadas para contemplar la divinidad 
que no puede ser visto. A través del propio poder de curación del hijo de 
su divinidad se dio a conocer. A través de la mujer que padecía de ser 
sanados su fe se hizo manifiesto. Ella lo hizo ser proclamada, y de hecho 
fue honrado con él. Para que la verdad estaba siendo proclamado junto 
con sus heraldos. Si ella fue testigo de su divinidad, que a su vez fue 
testigo de su fe. ... Vio a través de su fe oculta, y le dio una cicatrización 
visible. Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [Leloir 1990: 88; JSSS 2: 
129 **].

Marcos 5:33  
Ella le dijo toda la verdad 
La fe y la verdad. Jerome: Tenga en cuenta las etapas separadas; 
marcar el progreso. Mientras que ella tenía una hemorragia, que no 
podía entrar en su presencia. Ella fue curada por la fe y luego se presentó ante él. Ella se echó a sus pies. Incluso entonces ella no se 
atrevía a mirar a la cara. Mientras que había sido curado, fue suficiente 
para que ella se aferran a sus pies. Ella “le dijo toda la verdad.” [ Mar_5: 
33 .] Cristo mismo es la verdad. Ella estaba dando alabanza a la verdad. 
Ella había sido curado por la verdad. Homilía 77. [CETEDOC 0594, 3,9; FC 57: 
148 *].

Marcos 5:34  
Hija, tu fe te ha sanado 
Ya sea de proximidad provoca Fe. Agustín: Pocos son los que por fe 
lo toquen; multitudes son los que se agolpa a su alrededor. [Cf. Isa_1: 11 .] 
Sermón 62,4. [CETEDOC 0284, 62.38.416.48; GMI 111.] 
Tocar en duda. Beda: Un poco “viendo no ven, y oyendo no oyen” [ 
Mat_13: 13 .] Así también algunos que toque, no toque, cuando se acercan 
al Señor no en la sencillez de alma, pero en duda o en la duplicidad. 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2,5. [CETEDOC 1355, 2.5.360; GMI 111 
*; cf. WSA 3 3: 158. No era el simple toque manual de la misma Señor que sanó, pero tocando 
el Señor con sencillez de alma.]

Marcos 5:34  
Ser curado de su enfermedad 
La forma de curación. Constituciones apostólicas: Proporcionar 
recursos adecuados para el caso de cada paciente. Curarlos, sane por 
todos los medios posibles. Restaurarlos profundamente a la iglesia. 
Alimentar el rebaño, “no con insolencia y desprecio, como teniendo 
señorío sobre ellos,” [Cf. Eze_34: 4 ; Mat_20: 25 ]. Sino como un pastor dulce 
“la recopilación de los corderos en tu seno, y suavemente que lleva las 
que todavía están criando.” [Cf. Isa_40: 11 ]. Constituciones de los Santos 
Apóstoles 2.3.20. [PG 1: 637; ANF 7: 405. El ministerio de sanidad de la iglesia se adapta 
a cada adversidad particular, enfrentado.]  
El imperativo de la curación. Prudencio: 
Los miembros llenos de úlceras leprosas, 
carne corrupta y podrida, 
“Ve a lavarte ellos, yo os mando”; 
lo que nos pidió entonces que se hace; 
Las heridas se curan mediante la limpieza pía, carne hinchada crece sin problemas de nuevo. [ Mat_8: 2-
3 .] 
Ahora en los ojos, por la oscuridad de toda la vida, 
envuelta de la luz del día 
Tú haces extendió una arcilla de la curación, hizo 
con el néctar de tus labios; 
Pronto se abren los orbes y cegados 
alegrarnos la vista encontrado tardío. [Cf. Joh_9: 1-7 ]. 
Tú haces chide la tempestad enojado 
y el huracán salvaje, 
¿Qué upheave las olas agitadas 
y acosan a la frágil embarcación; 
En tus vientos de licitación están sujetos, 
y las olas se calman. [Cf. Mat_8: 24-26 ]. 
Entonces una mujer, débil y tímido, tocado 
dobladillo de su sagrado manto; 
Instantánea fue la curación bendita, y 
la palidez dejó la mejilla, 
A medida que la hemorragia que había sufrido 
a través de tantos años fue detenido. [Cf. Mat_9: 20-22 ; 
Mar_5: 25-34 ; Luk_8: 43-48 ]. 
Lázaro durante cuatro días enterrado, escondido en 
la tumba sin sol, 
El restaura a la vida y vigor, dando 
poder respirar de nuevo, 
Y el alma de regresar, entra en la carne 
ahora se desmorona a la caries. [Cf. Joh_11: 38-44 ]. 
Himno 9. [CETEDOC 1438, 9,31; FC 43: 62-63].

Marcos 5:36  
No temas, Sólo Creed La Sole Requisitos para Recibir Nueva Vida. Afraates: Cuando el 
jefe de la sinagoga le preguntó por su hija, Jesús le dijo: “Sólo creen 
firmemente y tu hija vivirá.” [Cf. Mar_5: 35-36 .] Se cree por lo que su hija 
vivía y se levantó. Del mismo modo, cuando murió Lázaro, nuestro 
Señor dijo a Marta: “Si usted cree, su hermano resucitará.” Marta le 
dijo: “Sí, Señor, yo creo.” [Cf. Joh_11: 23-27 .] . Y él lo crió después de 
cuatro días ... Así que acerquémonos a continuación, mi amada, a la fe, 
ya que sus poderes son tantos. Por la fe levantado [Enoc] a los cielos [Cf. 
Gen_5: 24 ; Heb_11: 5 ]. Y conquistado el diluvio. [Cf. Gen 7: 1-8: 22; Heb_11: 7 .] 
La fe hace que el árido a brotar sucesivamente. [Cf. Gen_21: 1-3 ; Heb_11: 11-
12 .] Se libra de la espada. [Cf. Gen_22: 1-19 ; Heb_11: 17 , Heb_11: 34 .] Se 
levanta de la fosa. [Cf. Gen_37: 28 .] Se enriquece a los pobres. [Cf. Mar_12: 
42-44 .] Se libera a los cautivos. Proporciona los perseguidos. [Cf. Heb_11: 
27-29 .] Se hace bajar el fuego. [Cf. 1Ki_18: 38 .] Se divide el mar. [Cf. Exo_14: 
21 .] Se escinde el rock, y le da al agua sed para beber. [Cf. Exo_17: 6 .] Se 
satisface el hambre. [Cf. Exo_16: 15 .] Se levanta a los muertos, y los lleva 
hasta del Seol. [Cf. Heb_11: 35 .] Se aquieta las olas. [Cf. Mat_8: 26 .] Se cura 
a los enfermos. [Cf. Mat_9: 2 , Mat_9: 22 ; Mar_2: 5 .] Conquista anfitriones. [Cf. 
Heb_11: 34 .] Se derroca paredes. [Cf. Heb_11: 30 .] Se detiene bocas de 
leones, [Cf. Heb_11: 33 .] Y apaga la llama de fuego. [Cf. Heb_11: 34 .] Se 
humilla a los soberbios, y da a los humildes al honor. [Cf. Heb_11: 26 ; Jas_4: 
6 .] Todas estas maravillas se efectúan por fe. Ahora bien, esta es la fe; 
cuando uno cree en Dios, el Señor de todos, que hizo los cielos y la 
tierra y los mares y todo lo que hay en ellos. Él hizo a Adán a su 
imagen. Se dio la ley a Moisés. Él envió a su Espíritu sobre los profetas. 
Por otra parte, envió a su Cristo en el mundo, que debemos creer en la 
resurrección de los muertos; y también debe confiar en la eficacia de 
nuestro bautismo. Esta es la fe de la iglesia de Dios. Así se alejen de 
todas las adivinaciones y agüeros y artes caldea y la magia, y oraciones 
superficiales y los ritos y las lunas y las estaciones, de la fornicación y la 
música lasciva, de las doctrinas vanas que son instrumentos del 
adversario, desde el encanto de las palabras melosas, de la blasfemia y 
del adulterio. No falso testimonio o hablar con un doble lengua. 
Demostración 4,17-19. [NPNF 213: 351-52 **.]

Marcos 5:37  
Se permitió que nadie acompañara, excepto Pedro, Santiago y Juan 
¿Por qué sólo tres? Jerome: Alguien puede preguntarse o preguntar: 
¿Por qué estos tres apóstoles siempre elegidos y los otros los 
despidieron? Incluso cuando se transfiguró en el monte, estos tres 
estaban con él. [Cf. Mat_17: 1-3 ; Mar_9: 2-4 ; Luk_9: 28-30 .] Sí, estos tres 
fueron elegidos: Pedro, Santiago y Juan. Pero ¿por qué sólo tres? En primer lugar está el misterio de la Trinidad incluido en este número, un 
número sagrado en sí mismo. En segundo lugar, de acuerdo con Moisés, 
Jacob estableció tres ramas peladas en los abrevaderos del agua. [ 
Gen_30: 38 ; para estimular a los animales a la actividad reproductiva].  Por último, está 
escrito: “Una cuerda de tres capas no se rompe fácilmente” [ Ecc_4: 12 .] 
Pedro es elegido como uno sobre el cual la iglesia se construiría. [Cf. 
Mat_16: 18 .] James es el primero de los apóstoles para ser coronado con 
el martirio. [Cf. Act_12: 2 .] Juan es el discípulo amado [El discípulo amado, cuyo 
amor se anticipa a la tradición de la castidad sexual en el ministerio apostólico. Cf. Joh_19: 26 ; 
Joh_20: 2 ; Joh_21: 7 , Joh_21: 20 .] Cuyo amor prefigura el estado de 
virginidad. Homilía 77. [0594 CETEDOC, 3,31; FC 57: 149 *. Dentro de este círculo 
interior se encuentra la prefiguración del apostolado, del martirio y de la pureza del corazón.]