Marcos 13:33  
Mirad, velad 
El juicio venidero. 
Tertuliano: ¿Cómo es inútil el consejo de esos moralistas simplistas que 
enseñan que después de la muerte recompensas y los castigos caen con 
un peso más ligero! Es decir, si cualquier juicio en absoluto aguarda el 
alma! Más bien, debe ser asumido que el juicio será más peso al final de 
la vida que durante el mismo. Porque no hay nada más revelador y 
completa que la que viene al final. Así que hay juicio podría ser más 
completa que la de Dios. En consecuencia, el juicio de Dios será 
incomparablemente más radical y completa, porque va a ser 
pronunciada en el último, en una sentencia irrevocable eterna, tanto del 
castigo y de la consolación. A continuación, las almas no serán 
convenientemente disolverse en falta de sentido, pero volverán a sus 
propios órganos competentes. Todo esto se produce una vez por todas, 
en “ese día, también, de los cuales sólo el Padre sabe,” [ Mat_24: 36 ; 
Mar_13: 32 .] Con el fin de que un juicio completo se hace de la fe y de la 
sinceridad en cuestión de fe que espera en temblando expectativas, 
manteniendo su mirada siempre fija en ese día, en su perpetua 
ignorancia de cuándo llegará, temblor diaria en ese para la cual espera todavía diarias. Sobre el alma 33. [CETEDOC 0017, 33,72; ANF 3: 215 **; cf. AEG 5: 
164. La fe se mantiene en calma en la observación para el día de la que sigue siendo ignorante y 
confianza, incluso en temblando al día durante aquel para el que las esperanzas diarias.]  
Preparación diaria. Atanasio: El fin de todas las cosas se nos oculta. 
Porque al final de todo esto es el final de cada uno, y al final de cada 
uno es el fin de todo [el último día]. Mientras que este tiempo es 
incierto y siempre en perspectiva, podemos avanzar día a día como si 
convocados, extendiéndome a lo que está delante de nosotros y 
olvidando lo que queda atrás. [ Php_3: 13 .] Para que, si supieran el día de 
la final, sería no pasar por alto el intervalo? Pero si ignorante, ¿no será 
el día más dispuestos a día? Fue por este motivo que el Salvador dijo: 
“Mira; porque no saben cuándo llegará el momento “. [ Mat_25: 13 ; Mar_13: 
33 .] Cuatro discursos contra los arrianos 3,49. [NPNF 24: 420-21 *; TLG 
2035.042, 26.428.14-26.]

Marcos 13:33  
Usted no sabemos cuando vendrá el tiempo 
La pretensión de conocer algo desconocido. Agustín: Una persona 
no va mal cuando él sabe que no sabe algo, pero sólo cuando cree que 
sabe algo que no sabe. Letter 199, Para Hesychius 52. [CETEDOC 0262, 
199.57.13.289.16; FC 30: 398-99 *].

Marcos 13:35  
Usted no sabe Cuando el señor de la casa vendrá 
Corazones sobrios. Prudencio: 
“Lejos”, clama: “con el reposo sin brillo, 
El sueño de la muerte y la pereza pecaminosa; 
Con corazones ahora templado, justo y puro, 
Vigilar, porque yo soy muy cercano “. 
Un himno para el canto del gallo. [CETEDOC 1438, 1,5; FC 43: 3].

Marcos 13:37  
Lo que digo, lo digo a todos: Reloj 
Ex buenos hechos no rentables. Constituciones apostólicas: Velad, 
pues, orad, para que no se duerme hasta la muerte. [Cf. Luk_21: 36 .] Por sus buenas acciones anteriores no le beneficiaría si al final de su vida de 
desviarse de la verdadera fe. [Cf. Eze_18: 24 ; Eze_33: 13 ; 1Ti_1: 18-19 ]. 
Constituciones de los Santos Apóstoles 7.2.31. [PG 1: 1021; ANF 7: 471].  
Su segunda venida. Agustín: La primera venida de Cristo Señor, Hijo 
de Dios y nuestro Dios, estaba en la oscuridad. El segundo estará a la 
vista de todo el mundo. Cuando llegó en la oscuridad, pero nadie lo 
reconoce sus propios servidores. Cuando se trata abiertamente, que 
será conocido por los buenos y los malos. Cuando llegó en la oscuridad, 
que iba a ser juzgada. Cuando se trata abiertamente, será para juzgar. 
Se quedó en silencio durante su juicio, como el profeta predijo. ... 
silencioso cuando se le acusa, no va a estar en silencio como juez. 
Incluso ahora que no guarda silencio, si hay alguien a escuchar. Pero 
dice que no quiere permanecer en silencio y luego, porque su voz será 
reconocido incluso por los que la desprecian. Sermones 18,1-2. [CETEDOC 
0284, 18.41.7; JF B 10; PL 38, 128-29; cf. WSA 3 1: 373, Sermón 18,1-2].  
De repente viene a Los preparados. Agustín: ¿Quién es el “todo” a 
quien dice esto, si no a sus escogidos, y su amada, los miembros de su 
cuerpo que es la iglesia? [ Col_1: 18 , Col_1: 24 .] Por lo tanto, dijo que esto 
no sólo a los que luego le oyó hablar, sino también a aquellos que 
vinieron después de ellos y ante nosotros, así como para nosotros y 
para los que vendrán después de nosotros hasta su última venida. Es 
ese día va a encontrar sólo aquellos que viven actualmente, o es 
probable que cualquier persona decir que estas palabras también se 
dirigen a los muertos, cuando dice: “? Mira, no sea que venga de 
repente y los encuentre dormidos” [ Mar_13: 35-36 .] ¿Por qué, entonces, 
qué dice a todo lo que se refiere únicamente a los que luego serán 
viviendo? Para ese día llegará a todos y cada uno, cuando llegue el día 
para él dejar esta vida, tal como es, para ser juzgados en el último día. 
[Cf. Joh_12: 48 .] Por esta razón, cada cristiano debe velar para la venida 
del Señor encontrarlo desprevenido. Pero el último día será encontrar a 
alguien sin preparación a quien el día de hoy se encuentra sin 
preparación. [Cf. Mat_25: 1-13 .] Esto, al menos, era ciertamente claro a los 
apóstoles. Incluso si el Señor no vino en sus tiempos, cuando aún 
estaban viviendo aquí en la carne, pero que duda que se observaban 
más cuidado y observado lo que dijo a todos, para que cuando venga de 
repente, no encontrarlos sin preparación? Letter 199, Para Hesychius 3. 
[CETEDOC 0262, 199.57.1.246.13; FC 30: 359 *. Nosotros los vivos también estamos llamados 
a velar por su venida, como lo hicieron los apóstoles.]

Marcos 14:1  
Antes de la Pascua 
El Cordero Pascual. Beda: Habiendo observado hasta ese momento las 
observancias de la antigua Pascua, que los llevaron a la perfección, y le 
entregó los nuevos sacramentos a sus discípulos para ser observado a 
partir de ahora. [Cf. Luk_22: 14-20 .] ... Nuestro Señor es la contraparte del 
cordero pascual. Cinco días antes de que entrara en su sufrimiento, que 
llegó al lugar de su pasión para enseñar que él era el que Isaías [tiene 53] 
había predicho. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.3. [CETEDOC 
1367, 2.3.10; HOG 2: 24 *. Jesús fue el cordero pascual sacrificado una vez por todas.]

Marcos 14:3  
Llegó una mujer con un frasco de perfume 
¿Cual mujer? Beda: No debemos dudar de que se trataba de la misma 
mujer, una vez que un pecador, que, como informa el Evangelista 
Lucas, vino a nuestro Señor con un vaso de alabastro de perfume “y, de 
pie detrás de él a sus pies, comenzó a bañar sus pies con sus lágrimas y 
los secó con los cabellos de su cabeza, y besaba sus pies y los ungía con el ungüento “. [ Luk_7: 37-38 ; cf. Joh_12: 3 .] Se trata de la misma mujer, 
pero no, se inclinó y ungió sólo los pies de nuestro Señor, y ella hizo 
esto en medio de sus lágrimas de arrepentimiento. Aquí en medio de la 
alegría de su acción justa no dudó tanto para ungir los pies y ponerse de 
pie para ungir la cabeza también. Exposición sobre el Evangelio de 
Marcos 2.4. [CETEDOC 1367, 2.4.9; HOG 2: 36-37].

Marcos 14:3  
De puro nardo, de mucho precio 
¿Por Nard? Jerome: Esta mujer está fuera del templo y lleva con ella 
un frasco de perfume que contiene nardo, auténtico nardo, de la que se 
ha preparado el ungüento. [Cf. Mat_26: 7 ; Mar_14: 3 ; Luk_7: 37 .] Esta es la 
razón por los fieles están llamados “verdadero” o nardo puro. La iglesia, 
obtenida de las naciones, está ofreciendo el Salvador la fe de los 
creyentes que abunda. El frasco de alabastro que había sido sellada [el 
cumplimiento de la profecía hebrea había sido sellado hasta ahora.]  Se rompe para que 
todos puedan recibir su perfume. Homilías de San Jerome, Homilía 84. 
[CETEDOC 0594, 10,78; FC 57: 189 **].  
El significado de nardo. Beda: Se agrava de nardo puro, que era puro 
(es decir, sin mancha y sin adulteración con otros tipos diferentes), y 
que era preciosa, para implicar la castidad perfecta de fe y acción. 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.4. [CETEDOC 1367, 2.4.102; HOG 
02:37.] 
Cabeza y los pies ungido. Beda: Su cabeza, que María ungió, 
representa la sublimidad de su deidad. Sus pies indican la humildad de 
su encarnación. [Cf. Joh_12: 3 .] Nosotros también ungir sus pies cuando 
proclamamos con el debido elogio el misterio de la encarnación, que 
tomó sobre sí mismo. Nosotros también ungir su cabeza cuando 
veneramos la elevación de su divinidad con el consentimiento ajuste a 
él. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.4. [CETEDOC 1367, 2.4.105; HOG 
2: 37 **. Por lo tanto, por su elogio del misterio de la encarnación y el consentimiento al señorío 
de Cristo, los fieles siguen a participar en su unción.]

Marcos 14:3  
Y quebrando el vaso 
Sin romperse, la fragancia se mantiene dentro. Jerome: Así como 
el grano de trigo, a menos que no cae en tierra y muere, no producir 
ningún fruto, [Cf. Joh_12: 24 .] Por lo que, también, a menos que el frasco 
de alabastro ser roto, no podemos difundir su fragancia. [ Mar_14: 3 .] Homilías de St. Jerome, Homilía 84. [CETEDOC 0594.10.86; FC 57: 189. La 
destrucción de la muerte precede a la resurrección a la vida.]  
El testimonio profético cumplido. Beda: Lo que se logra aquí es lo 
que la novia glorifica en el canto de amor, “Mientras el rey estaba 
descansando [en su sofá], mi nardo dio su olor.” [ Son_1: 12 .] Aquí se 
muestra claramente que lo que María hizo una vez como un tipo, [ Joh_12: 
3 .] toda la iglesia y cada alma perfecta debe hacer siempre. Exposición 
sobre el Evangelio de Marcos 2.4. [CETEDOC 1367, 2.4.129; HOG 02:38. Unción de 
María es anticipatoria de alabanza permanente de la iglesia de su señoría.]

Marcos 14:3  
Lo derramó sobre su cabeza 
Unción bautismal previsto. Jerome: Esta mujer tiene un mensaje 
muy especial para ustedes que están a punto de ser bautizado. Se 
rompió el frasco de alabastro que Cristo puede hacer que se “cristos”, su 
ungido. Escuchar lo que se dice en el Cantar de los Cantares: “Su 
nombre pronunciado es un perfume difusión, por lo tanto te aman las 
doncellas. Vamos a seguir con entusiasmo que en la fragancia de su 
perfume “! [ Son_1: 3-4 .] Homilías de San Jerónimo, Homilía 84. [CETEDOC 
0594, 10,50; FC 57: 188. La unción del creyente con aceite recuerda propia unción mesiánica 
del Señor.] 
Somos partícipes de su unción. Beda Ungimos cabeza de nuestro 
Señor cuando apreciamos la gloria de su divinidad, junto con la de su 
humanidad, con la dulzura digna de fe, la esperanza y la caridad, [Cf. 
1Co_13: 13 ]. [Y] cuando difundimos alabanza de su nombre por vivir 
rectamente. Ungimos pies de nuestro Señor cuando renovamos su pobre 
por una palabra de consuelo, de modo que no pueden perder la 
esperanza cuando están bajo presión. Eliminamos [los pies de] estas 
mismas con nuestro cabello cuando compartimos algo de lo que es 
superfluo para nosotros [para aliviar] las necesidades de los pobres. [Cf. 
Deu_15: 11 ; Pro_31: 9 ; Luk_14: 13 ; Gal_2: 10 .] Exposición sobre el Evangelio de 
Marcos 2.4. [CETEDOC 1367, 2.4.118; HOG 2: 37-38].

Marcos 14:4  
¿Por desperdiciado? 
Compartiendo el perfume con el mundo entero. Jerome: A él 
[Judas], parecía estar perdiendo la pomada ya que el frasco se rompe, 
pero, para nosotros, fue un gran bien, porque el perfume se extendió 
por todo el mundo. ¿Por qué estás indignado, Judas, porque el frasco de alabastro se rompe? Dios, que usted y todas las naciones hecho, nos 
está bendiciendo con ese precioso perfume. Usted quería mantener el 
perfume sellada para que no llegaría a los demás. Homilías de San 
Jerome, Homilía 84. [CETEDOC 0594, 10,111; FC 57: 190 *. Los que reciben libremente 
la fragancia de la gracia perciben su valor diferente a como lo hizo el traidor miserable que 
quería guardarlo.]

Marcos 14:5  
Puede ser que haya sido vendido y dado a los pobres 
En defensa de los pobres. Orígenes: El traidor Judas, que en 
apariencia defendió la causa de los pobres, dijo con indignación: “Esto 
podía haberse vendido por más de trescientos denarios, y haberse dado 
a los pobres.” [ Joh_12: 5 .] Pero en realidad “era un ladrón, y como tenía 
la bolsa del dinero que se utiliza para tomar lo que se echaba en ella.” [ 
Joh_12: 6 .] Si, a continuación, cualquiera en nuestro tiempo que tiene la 
caja de dinero de la iglesia habla como Judas como si estuviera 
hablando para los pobres, pero roba lo que está colocada allí, que haya 
asignado a él la misma porción, junto con Judas. Comentario sobre 
Mateo 11.9. [ANF 9: 438; TLG 2042.030, 11.9.81-89.]

Marcos 14:6  
Algo hermoso 
Entre la belleza y la necesidad. Jerome: cuando los apóstoles [Cf. 
Mat_26: 8 .] Declaró que la pomada se desperdiciaba, que fueron 
reprendidos por la voz del Señor. Cristo no necesitaba el ungüento, ni 
mártires necesita la luz de las velas. Sin embargo, esa mujer vierte 
libremente el ungüento en honor de Cristo, y fue aceptada la devoción 
de su corazón. ... Por lo tanto, a lo largo de toda la Iglesia del Este, 
incluso cuando no hay reliquias de los mártires, cada vez que el 
Evangelio ha de ser leído las velas están encendidas aunque los albores 
puede enrojecía el cielo, no, por supuesto, para dispersar la oscuridad, 
pero a modo de evidenciar nuestra alegría. Contra Vigilancio 7. [CETEDOC 
0611, 7.361.11; NPNF 26: 420 **].

Marcos 14:7  
Siempre tiene la pobre con vosotros, y cuando se quiere, que puede 
hacer bien a los Su breve Visitación. Beda: [Jesús] se va a seguir siendo corporal con 
la iglesia por un breve, pero mientras, mientras que los pobres, para los 
cuales se podrían proporcionar limosnas, fueron siempre se encuentran 
en ella. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.4. [CETEDOC 1367, 
2.4.169; HOG 02:39. Jesús no podía ser corporal siempre con sus discípulos, a los que tuvo que 
morir para salvar. Sin embargo, en las condiciones continuas de pecado en la historia, los pobres 
siempre estará allí para recibir nuestros dones.]

Marcos 14:8  
Embalsamar mi cuerpo para enterrar 
Lo que ella entendía. Beda Como si Judas estaba pidiendo una 
pregunta inocente, nuestro Señor con sencillez y suavidad explicó el 
misterio de lo que significaba la acción de María, a saber, que él mismo 
estaba a punto de morir, y que iba a ser ungido para su entierro con las 
especias ... Este. es decir claramente: “Ella no va a ser capaz de tocar 
mi cuerpo una vez que estoy muerto; ella ha hecho lo que era capaz de 
hacer; se ha anticipado, mientras que todavía estoy vivo, el desempeño 
del deber de enterrar a mí.”Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2.4. 
[CETEDOC 1367, 2.4.156; HOG 02:39.]