Marcos 7:24  
Se retiró a la región de Tiro y Sidón 
El sentido literal del texto. Orígenes: Se retiró, tal vez porque los 
fariseos se ofendieron cuando oyeron que “lo que sale de la boca 
procede del corazón, y eso es lo que contamina.” 
[ Mat_15: 18 .] ... Es probable que él trató de evitar los fariseos, que se 
escandalizaban de su enseñanza, mientras que él estaba esperando el 
momento de su inminente sufrimiento, una vez adecuadamente y 
debidamente designado. Comentario sobre Mateo 11.16. [TLG 2042.029, 
11.16.6-8, 13-16; ANF 9: 444 *. Se retiró temporalmente a los neumáticos para evitar ofender a 
los fariseos.] 
Una interpretación espiritual. Orígenes: Los gentiles, a los 
moradores de las fronteras, se pueden salvar si creen ... Piénsalo de 
esta manera:. Cada uno de nosotros cuando peca está viviendo en la 
región de Tiro y Sidón o de Faraón y Egipto. Ellos están en las fronteras 
de los que están fuera de la herencia de Dios. Comentario sobre Mateo 
11.16. [TLG 2042.029, 11.16.30-31, 43-46; ANF 9: 445 *. Al pecado después de la confesión 
de fe es volver a las afueras de la creencia.]

Marcos 7:24  
Él no pudo esconderse 
¿Estaba Jesús Impotente para mantener su identidad en lo 
Oculto Dios-Hombre? Juan Damasceno: Su voluntad divina era 
todopoderoso, sin embargo, se dijo que era incapaz de ocultar a sí 
mismo cuando quiso. ¿Por qué? Fue mientras dispuestos dentro de los 
límites de su humanidad que él era [voluntariamente] sujeto a las 
limitaciones de la carne. Como un ser humano que poseía la capacidad 
humana común a voluntad. ... La santificación de su voluntad no se 
produjo por eludir su volición natural, pero al unir su voluntad a la 
voluntad divina y omnipotente, como la voluntad de Dios encarnado. De 
ahí que cuando deseaba ser escondido, que no podía hacerlo por sí mismo, [ Mar_7: 24 .] Porque quiso Dios que la Palabra se revela en sí 
mismo como tener las limitaciones de la voluntad humana. La fe 
ortodoxa 3.17. [TLG 2934.004, 58,101-103; 61,24-30; FC 37: 300, 317 **. Voluntad 
humana de Jesús se presenta como libremente unen con la voluntad divina sin cambiar o 
reemplazar su realidad como limitado humana dispuesto (carne, limitado, circunscrito quiere), y 
en este sentido su humanidad ‘no podía ocultarse.’ Por lo tanto, Jesús no estaba dispuesto a 
ocultar su voluntad humana, su sujeción a las limitaciones de la carne.]

Marcos 7:26  
La mujer era griega 
La dignidad moral igual en ambos sexos. Tertuliano: Para usted, 
como mujeres, tienen la misma naturaleza angélica prometió [ Mat_22: 30 ; 
Mar_12: 25 ; Luk_20: 35-36 ; Gal_3: 28 ]. Como recompensa, el mismo respeto 
sexual como los hombres. Usted tiene la misma dignidad al hacer juicios 
morales. Esto, el Señor promete a las mujeres. En la ropa de las 
mujeres 1.2. [CETEDOC 0011, 1.2.43; ANF 04:15. Esta mujer gentil tenía la misma 
dignidad concedida por Dios a los hombres.]

Marcos 7:26  
Ella le rogó 
Suscitar la compasión del Señor. Crisóstomo: ¿No has oído hablar de 
la mujer sirofenicia? Por la constancia de su petición, se suscitó la 
compasión del Señor. Homilía 24, En Efesios. [NPNF 1 13: 169; TLG 2062.159, 
62.172.24-26. Lo mismo sucede con nuestras peticiones.]

Marcos 7:27  
Deje que los niños coman primero 
La equidad de la divina capacidad de respuesta. Ambrose: Si Dios 
siempre escucha a cada solicitante por igual, podría parecer que nos 
permite actuar de alguna necesidad más que de su propia voluntad. En 
los Misterios 1.3. [CETEDOC 0157, 1.65.242.7; FC 44: 6 **; cf. GMI 168.]

Marcos 7:27  
No es bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perros Diluir la corriente pura de la Divinidad. Clemente de Alejandría: Los 
que poseen el Espíritu Santo de búsqueda por “las profundidades de 
Dios” [ 1Co_2: 9-10 .] , En otras palabras, que alcanzan los secretos que 
rodean la profecía. Pero está prohibido compartir cosas santas con los 
perros, siempre y cuando se mantengan salvaje. Nunca es apropiado 
para diluir la corriente pura de la divinidad, el agua viva, [Cf. Joh_4: 10 .] 
Para los intereses que están llenos de malicia, perturbado personas, aún 
sin la fe, que son sin sujeción en ladrando a la caza. Stromateis 2.2. [FC 
85: 161 *; TLG 0555.004, 2.2.7.3.4-8.1.15.]

Marcos 7:28  
Incluso los perros comen bajo la mesa migajas de los hijos 
Peligros del exceso de disciplina. Agustín: Algunas personas, la 
intención de los preceptos disciplinarias severas, nos amonestan a 
reprender al inquieto y no dar lo santo a los perros, [cf. Mat_7: 6 ; Mat_15: 26 
.] Para considerar un despiser de la iglesia como un pagano, [ Mat_18: 17 .] 
Para cortar de la estructura unificada del cuerpo del miembro que 
provoca escándalo. [ Mat_5: 30 ; Mat_18: 8-9 ; Mar_9: 42-48 ]. Estos pueden por 
lo perturbar la paz de la iglesia que se tratan de forma prematura para 
separar el grano de la paja [ Mat_13: 29-30 .] Antes del momento adecuado, 
y cegado por este pretexto, entonces ellos mismos separado de la 
unidad de Cristo. Fe y Obras 4.6. [CETEDOC 0294, 4.6.41.9; FC 27: 227 **].

Marcos 7:29  
El demonio ha salido de tu hija 
La persistencia de la Madre. Efrén el Sirio: Ella estaba llorando 
[como] estaba siguiendo después de él, “Ten piedad de mí.” Pero él no 
respondió a ella. [ Mat_15: 22-23 .] El silencio de nuestro Señor provocó un 
grito aún más profundo por la cananea. El que fue rechazado por Israel 
su despreció por su silencio, pero ella no se rindió. Aunque descuidado, 
ella no se contuvo. Por el contrario, ella otra vez y otra vez se humilló 
magnificado Israel, por sus palabras [], “Incluso los perros comen de 
sus amos [migas],” [ Mat_15: 27 .] Como si los Judios eran maestros de las 
naciones. Por lo tanto, sus discípulos se acercaron y le pidieron que 
enviarla lejos. [Cf. Mat_15: 23 .] ... No estaba avergonzado, para su propio 
beneficio, del nombre de los perros. Por lo tanto, [dijo]: “Grande es tu 
fe, oh mujer.” [ Mat_15: 28 .] Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [ 
JSSS 2: 196-97 *.]

Marcos 7:33  
Él puso sus dedos en las orejas, y Él saliva le tocó la lengua 
El toque del Señor. Efrén el Sirio: Ese poder que no puede ser 
manejado bajó y se revistió de miembros que pueden ser tocadas, que 
la desesperación puede acercarse a él, que, en contacto con su 
humanidad pueden discernir su divinidad. Para que el hombre habla el 
Señor curó con los dedos de su cuerpo. Él puso sus dedos en las orejas 
de él y le tocó la lengua. En ese momento, con los dedos que puede ser 
tocado, tocó en el Dios que no puede ser tocado. Inmediatamente esto 
desató la ligadura de su lengua, [ Mar_7: 32-37 .] Y abrió las puertas 
obstruidas de las orejas. Para el arquitecto del propio cuerpo y el artífice 
de toda carne había llegado personalmente a él, y con su voz suave 
ternura abierto sus oídos obstruidos. Entonces su boca, que había sido 
tan cerrado que no podía dar a luz a una palabra, dio a luz a alabarlo 
quien hizo su esterilidad fructífera. Aquel que de inmediato había dado a 
Adán discurso sin enseñanza, dio voz a él para que pudiera hablar con 
facilidad un lenguaje que se aprende sólo con dificultad. [Cf. Gen_1: 27-28 ; 
Gen_2: 20 ]. Homilía sobre Nuestro Señor 10. [CSCO 270-271: 8-9; NPNF 213: 309 
**. Con los dedos humanos de Jesús que el tacto, el sordomudo al mismo tiempo estaba siendo 
tocado por el Dios que trasciende táctil.]  
El Dedo de Dios. Gregorio Magno: El Espíritu se llama el dedo de Dios. 
Cuando el Señor puso sus dedos en los oídos del sordo mudo, que 
estaba abriendo el alma del hombre a la fe a través de los dones del 
Espíritu Santo. Homilías sobre Ezequiel, Homilía 10. [CETEDOC 1710, 
1.10.341; SSGF 4: 20 **].

Marcos 7:34  ser abierto 
El misterio de Apertura. Ambrose: Cada día de sábado asistimos a la 
“apertura” de un misterio. Es en resumen forman el tipo de que la 
apertura litúrgica cuando el ministro una vez que tocó las orejas y la 
nariz. [En el bautismo y la crismación.]  ¿Qué significa esto? Recuerde que en el 
Evangelio, nuestro Señor Jesucristo, cuando el hombre sordo y mudo se 
presentó a él, tocó las orejas y la boca: las orejas, porque era sorda; la 
boca, porque él era mudo. Y dijo: “ Effatá ”, una palabra hebrea, que en 
latín significa adaperire [abrirse]. De esta manera, el ministro está 
ahora tocando sus oídos, que sus oídos se abran a este sermón y la 
exhortación. En los Misterios 1.4. [CETEDOC 0155, 1.2.15.9; FC 44: 269 **; cf. 
NPNF 210: 317. Escuchando el Evangelio predicado en el servicio de reposo es una 
recapitulación de la apertura litúrgico que se produce cuando el ministro toca los oídos y la nariz 
en medio de la unción bautismal. Este tipo de apertura de las orejas se produce al encontrarse 
con la Palabra viva.]  
Petición de una manera abierta. Ambrose: Así que abre los oídos y 
disfrutar del buen olor de la vida eterna que ha sido soplado sobre usted 
por la gracia de los sacramentos. Esto lo señaló a usted como 
celebramos el misterio de la apertura y dijimos: “ Effatá ”, es decir, “Sé 
abierto”, por lo que todo el mundo a punto de sentarse a la mesa de la 
gracia podría saber lo que se le pidió y recordar el camino que una vez 
respondió. Cristo celebra este misterio en el Evangelio, como leemos, 
cuando sanó el que era sordo y mudo. En los misterios 1.3-4. [CETEDOC 
0155, 1.3.90.12; FC 44: 6 **].

Marcos 7:35  
Se abrieron sus oídos, su lengua Lanzamiento 
La audiencia de los gentiles. Lactancio: Él lo tanto declaró que en 
breve acontecerá que esos [gentiles.] Que fueron privados de la verdad 
revelada que oír y entender las majestuosas palabras de Dios. En 
consecuencia es posible que realmente llamar a los sordos que no oyen 
las cosas celestes que son verdaderas y dignas de ser realizado. Él soltó 
la lengua de los mudos. Ellos hablaron claramente, un poder digno de 
admiración [ Mat_9: 33 ; Mar_7: 37 ]. Incluso en su funcionamiento ordinario. 
Pero también estaba contenida en esta muestra de poder otro 
significado. Sería poco sucederá que los que antes eran ignorantes de 
las cosas celestiales, habiendo recibido la instrucción de la sabiduría, 
pronto podría hablar propia verdad de Dios. Divinas Institutos 4.26. 
[CETEDOC 0085, 4.26.6, 3.78.8; ANF 7: 127 **].

Marcos 7:36  
Él hace oír a los sordos y hablar a los mudos 
Lenguas desatado. Prudencio: 
oídos sordos, inconscientes de sonido, 
cada pasaje bloqueado y cerrado, 
En la palabra de Cristo de responder, 
todos los portales abiertos, 
Oír voces amigas con alegría y 
el habla en voz baja susurró. [ Mar_7: 34-35 .] 
Toda enfermedad ahora se rinde, 
cada apatía se aparta, [ Luk_6: 18-19 .] 
Las lenguas largo obligados por cadenas de silencio 
son desatado y hablar correctamente, [ Mar_7: 35 .] 
Mientras que el paralítico alegre 
lleva su paleta a través de las calles. [ Mat_9: 6-7 ; Joh_5: 9 
]. 
Himnos 9. [CETEDOC 1438, 9,64; FC 43: 64-65 **].

Marcos 8:6  
Tomó los siete panes, y habiendo dado gracias, lo partió ellos Rompiendo el pan. Agustín: Al exponer Escrituras santas, soy, por 
decirlo así, ahora partiendo el pan para usted. Si usted tiene hambre 
para recibirlo, tu corazón va a cantar con la plenitud de elogio. [ Psa_138: 
1 .] Y si se hacen así rica en su banquete, ¿por qué entonces la avaricia 
en las buenas obras y las obras de misericordia? Lo que estoy 
distribuyendo a que no es la mía. Lo que disfrute al, también se pueden 
alimentar. Sermones sobre nuevas lecciones Testamento 45.1. [CETEDOC 
0284, 95.38.581.15; NPNF 6: 406 **; cf. WSA 3 4:24, Sermón 95.1.]

Marcos 8:8  
Comieron hasta saciarse 
Los apetitos naturales rellenos. Efrén el Sirio: 
Haz, Señor, que yo y mis seres queridos 
Mayo juntos allí 
Encuentra los muy últimos restos de su regalo! 
Himnos sobre Paradise 9,27, 29 [CSCO 174-175: 42; HOP 146 *.]

Marcos 8:8  
Siete cestas llenas 
No hay fragmentos perdidos. Agustín: ¿Tienes hambre? Usted 
también ha dado estas cestas. Para esos fragmentos no se perdieron. 
Para usted, también, pertenecen a toda la iglesia, y son sin duda para 
su beneficio. Sermones sobre nuevas lecciones Testamento 45.2. 
[CETEDOC 0284, 95.38.581.39; NPNF 6: 406 *; cf. WSA ibid.]

Marcos 8:9  
Cerca de cuatro mil estaban presentes 
Ya sea cuatro o cinco mil. Jerome: Desde el menor número de 
hombres [cuatro mil [Cf. Mar_8: 9 .] ], Menos restos; desde el mayor 
número [cinco mil [Cf. Mar_6: 44 .] ], Sobra algo más. [Esta interpretación 
espiritual-numerológica se sugirió a Jerome como él desconcertado sobre la diferencia entre 
cuatro y cinco mil reportados en las diversas cuentas.]  Cuatro mil hombres, sin duda 
menos en número, pero mayor en la fe. El que es mayor en la fe come 
más, y porque lo hace, hay menos de sobra! Me gustaría que, también, 
puede comer más del pan Hardy de la Sagrada Escritura, de modo que habría menos de sobra para que aprendamos. Tratado en el Evangelio 
de Marcos, Homilía 78. [0594 CETEDOC, 4,43; FC 57: 153 *. Como menos que sobra por 
el mayor nivel de consumo, por lo que los que comen más de corazón de la Palabra tienen 
menos restante en el que todavía rompecabezas.]

Marcos 8:10  
El Distrito de Dalmanutá 
Ya sea Dalmanutá de Marcos es la misma ubicación que Magedan 
de Mateo. Agustín: Después de su relato de la multiplicación de los 
siete panes, Mark subjoins la misma transición que se nos da en Mateo, 
sólo que con la diferencia de que la expresión de Matthew de la localidad 
no es Dalmanutá, como se lee en ciertos códices, pero Magedan. [Cf. 
Mat_15: 39 .] No hay ninguna razón, sin embargo, para cuestionar el hecho 
de que es el mismo lugar que se pretende bajo ambos nombres. Para la 
mayoría de los códices, [Parece que Agustín tuvo acceso a varios textos distinguibles de 
Marcos.] Incluso del Evangelio de Marcos, dar otra lectura que la de 
Magedan. Armonía de los Evangelios 2,51. [CETEDOC 0273, 2.51.106.215.5; 
NPNF 6: 153 *].

Marcos 8:12  
¿Por qué esta generación Seek una señal? 
La necesidad de una sesión. Crisóstomo: Pero por lo señal del cielo 
estaban pidiendo? Tal vez que debería contener el sol, o frenar la luna, o 
hacer caer rayos, o cambiar la dirección del viento, o algo por el estilo? 
... En el tiempo del faraón había un enemigo del que se necesitaba 
liberación. [Cf. Ex 3-15.] Pero para alguien que viene entre amigos, no debería haber ninguna necesidad de tales signos. Evangelio de San 
Mateo, Homilía 53,3. [TLG 2062.152, 58.528.28-30, 57-59; NPNF 1 10: 328-29 *. El 
sello distintivo de la comunicación de Jesús fue la apertura, sin engaños especiales, como 
amigos hablar con amigos, donde no se requieren subversiones.]