Marcos 8:36  
¿De qué sirve al hombre ganar el mundo entero? 
El disfrute de los bienes terrenos. Clemente de Alejandría: Los que 
descuidan las buenas obras puede no comprender hasta qué punto el 
buen trabajo de Dios los ha beneficiado. Por lo tanto son menos capaces 
de orar adecuadamente a fin de recibir las cosas buenas de Dios. E 
incluso si los reciben, es probable que no ser conscientes de lo que les 
ha sido dado. E incluso si las disfrutan, no van a disfrutar de lo que es 
digno que no han entendido. Porque de su falta de conocimiento no van 
a comprender cómo utilizar las cosas buenas que les dieron. Y a partir 
de su impulsividad van a permanecer ignorante de cómo hacer uso de 
los dones divinos ofrecidos. Stromateis 6.14. 
[TLG 0555.004, 6.14.112.4.1-8; . ANF 2: 506 *]  
Desmesurado amor del mundo. Pseudo Clemente: Este mundo habla 
de adulterio y la corrupción y el amor al dinero y el engaño, pero ese 
mundo [. Cuando se ve desde el punto de vista de la fe]  se despide de estas cosas. 
No podemos, por tanto, ser amigos por igual de ambos, pero hay que 
decir adiós a esta poseer al otro. Pensamos que es mejor para 
despreciar las cosas de abajo, porque ellos son pequeños y que pasa y 
perecedero, y amar las cosas que son realmente allí, las cosas buenas e 
imperecedero. 2 Clemente 6,4-6. [FC 1: 68-69 *; TLG 1271.002, 6.4.1-6.6.2.]  
Con razón en Amar al mundo. Cesáreo de Arles: Si bien hay mucho 
en el mundo del amor, que es el más amado en relación con Aquel que 
lo hizo. El mundo es bello, pero mucho más justo es el que lo formó. El 
mundo es glorioso, pero más agradable es el Uno por el cual se creó el 
mundo. Por lo tanto, vamos a la mano de obra tanto como podamos, 
querida, que el amor del mundo, como tal, no nos puede abrumar, y 
que no podemos amar a las criaturas antes que al creador. Dios nos ha 
dado posesiones materiales con el fin de que le amemos con todo el 
corazón y el alma. [Cf. Deu_10: 12 ; Mat_22: 37 ]. Pero a veces provocamos 
desagrado de Dios contra nosotros cuando amamos sus dones más que 
el mismo Dios. Lo mismo sucede en las relaciones humanas. 
Supongamos que alguien le da un regalo especial a su protegido. Pero el 
protegido entonces comienza a despreciar el dador, y ama el regalo más que el que le dio. Supongamos que llega a pensar en el donante ya no 
como amigo, pero enemigo. Sólo así es con nuestra relación con Dios. 
Nos encanta más los que nos aman a nosotros mismos en lugar de 
nuestros dones. Así que Dios se conoce a amar a los que le aman más 
que los dones terrenos que él da. Sermones 159,6. [CETEDOC 1008, 
104.159.5.16; FC 47: 369 **].

Marcos 8:38  
El que se avergüence de mí 
El desprecio de la vergüenza. Tertuliano: Los fieles no tienen 
vergüenza de que el Hijo de Dios fue crucificado. De ahí que no tienen 
vergüenza en el buen sentido a través de su menosprecio de la 
vergüenza, y tonto en un sentido feliz. La crucifixión era de hecho un 
evento vergonzoso, visto humanamente. Sí, el Hijo de Dios murió! [Cf. 
Mat_27: 50 ; Mar_15: 37 ; Luk_23: 46 ; Joh_19: 30 .] Esto es que se cree 
precisamente en medio de su ser una ofensa a la humanidad. El Hijo fue 
enterrado! [Cf. Mat_27: 60 ; Mar_15: 46 ; Luk_23: 53 ; Joh_19: 42 ]. Se levantó de 
entre los muertos! [Cf. Mat_28: 6 ; Mar_16: 6 ; Luk_24: 5 ; Joh_20: 16 .] Este hecho 
se hace aún más sangrante, en apariencia, tanto más absurdo. [Esta es la 
famosa frase, a veces se traduce: “Es por todos los medios que se cree sólo porque se trata de 
un delito de este tipo a la razón”, o “Creo porque es absurdo”.]  Pero, ¿cómo podría nada 
de esto es cierto si él no era realmente el Uno [verdaderamente Dios, 
verdaderamente humano.]  se dio a conocer a ser? En la carne de Cristo 5. 
[0018 CETEDOC, 5,24; cf. ANF 3: 525 **].  
Frente a la persecución. Tertuliano: Si evito el sufrimiento, me da 
vergüenza confesar: “Bienaventurados los que padecen persecución por 
causa de mi nombre.” [ Mat_5: 10-11 .] Infeliz, por lo tanto, son ellos los 
que, al salir corriendo, se niegan a sufrir como Dios a veces requiere. “El 
que persevere hasta el fin, éste será salvo.” [ Mat_10: 22 .] ¿Cómo, 
entonces, cuando me preguntas a huir, ¿estaría perseverar hasta el fin? 
Vuelo en tiempo de persecución 7. [0025 CETEDOC, 7,12; ANF 4: 120 *].  
En Ser Unashamed. Cipriano: ¿Se cree a sí mismo un cristiano que es 
o vergüenza o temor a ser cristiano? ¿Cómo puede estar con Cristo, 
que, o bien se sonroja o temores que pertenecen a Cristo? El Lapsed 28. 
[CETEDOC 0042, 28,557; FC 36:82.]

Marcos 8:38  
Cuando venga en la gloria de su Padre La Gloria de Dios en el sufrimiento Hid. Cirilo de Alejandría: Quien 
como Dios fue más allá del sufrimiento, sufrió en su propia carne como 
un ser humano. Cuando se convirtió en carne, siendo Dios, no de 
ninguna manera dejar de ser Dios. Precisamente al entrar en el orden 
creado, se mantuvo por encima de la creación. Permaneció como dador 
de la ley cuando vino a servir “bajo la ley”. [ Gal_4: 4 .] Él conservó la 
inviolable dignidad divina, precisamente cuando asumió “la forma de un 
esclavo.” [ Php_2: 7 .] Se fue precisamente como único Hijo que se 
convirtió en “el primogénito entre muchos hermanos” [ Rom_8: 30 .] sin 
dejar de ser el único engendrado. Así que ¿por qué debería parecer tan 
extraño que debe sufrir en la carne de acuerdo a su humanidad, incluso 
mientras trascender el sufrimiento según la divinidad? Por lo tanto la 
siempre astuta Pablo dice que el mismo Verbo que está “en la forma de 
Dios” [ Php_2: 6 .] E igual a Dios el Padre “se hizo obediente hasta la 
muerte, y muerte de cruz.” [ Php_2: 8 .] carta 55, a Anastasio y los 
monjes. [TLG 5000.001, 1.1.4.58.26-37; FC 77: 30-31 *. La gloria de Dios estaba oculto en 
su sufrimiento, pero reveló en su resurrección.]  
Su Gloria indivisible. Gregorio de Nisa: El Hijo no divide a la gloria con 
el Padre, sino que recibe la gloria del Padre en su totalidad, así como el 
Padre recibe toda la gloria del Hijo. [Cf. Joh_17: 5 ]. Contra Eunomio 2.6. 
[TLG 2017.031, 41,6-9; NPNF 25: 107].

Marcos 9:1-8  
la transfiguración 
Información general: Los puntos de transfiguración simbólicamente 
más allá de sí misma y hacia la resurrección final, cuando las prendas de 
vestir de los fieles se convertirán en blanco como la nieve cuando se 
purifican en el cielo (Bede). En esta transfiguración la gloria divina se 
está adaptando sin pretensiones a la capacidad de los discípulos para 
recibirlo (Efrén el Sirio). Patrística comentario sobre el texto se centra 
en el motivo de la brillantez de la luz purificadora. Esplendor de Jesús se 
manifiesta no sólo la luz como terrenal, sino como el sol de justicia a los 
hijos de la luz (Origen). La gloria del sol y la pureza de la nieve sólo 
están débilmente a ser comparado con su más brillante gloria y pureza 
(Crisóstomo). El mejor de la sabiduría humana es blanqueado y se 
purificó por su venida (Orígenes). La identidad de Jesús como Hijo 
amado se declara en momentos cruciales de las narraciones del 
Evangelio, de los cuales éste es un ejemplo definitivo (Ambrose). Los 
tres discípulos queridos presentes en la transfiguración vislumbrado la 
gloria de Dios que habita entre los hombres (Crisóstomo). Desde Moisés y Elías eran siervos del Señor, anticipando su propia venida, tres 
cabinas hubieran sido una ecuación engañosa que sugiere su 
conmensurabilidad a Cristo. Además, la propuesta de Peter era 
prematura, porque aún no había llegado el momento de gloria del Señor 
sea revelado (Orígenes, Jerónimo). A través de la contemplación santa 
uno puede llegar a unirse con el Señor transfigurado (Pseudo-Dionisio). 
Jesús se vio según la divinidad por todos aquellos que ascienden por 
encima de lo terrenal a estar listo para recibir el conocimiento espiritual 
(Orígenes).

Marcos 9:2  
Después de seis días 
¿Por qué Seis? Orígenes: En seis días (el mismo número que indica 
cumplimiento perfecto) [El interés de los primeros autores cristianos en el simbolismo de 
los números con frecuencia ataca a los lectores modernos como extraña y con frecuencia 
forzada. Sin embargo, como los comentarios A. Quacquarelli, “no hay autor de los primeros 
cristianos que no lo hace, directa o indirectamente, menciona el simbolismo de los números.” 
Agustín, por ejemplo, sostiene que los aspectos místicos y metafóricos de la Escritura seguirían 
siendo un misterio para aquellos familiarizados con el lenguaje de los números. Este interés en 
números era un aspecto integral de la cultura de los tiempos y no se limita a los Padres. “La 
flexión de los dedos [en el conteo] produjo imágenes que atribuyen valores definidos a los 
números bíblicos. Un ejemplo típico es el 100 (mártires), 60 (viudas) y 30 (personas casadas) 
de la parábola del sembrador. La representación digital de 100 (un círculo formado por el pulgar 
derecho y el dedo índice) desarrolló las imágenes que se convierten en una posesión del espíritu, 
es decir, que era la corona del martirio. ... El simbolismo de los números es una parte vital de la 
patrística y debe estar estudiados con el fin de entender un método de investigación basado en 
la cultura de la época. La teología de los Padres no tenía deseos de desprenderse de la mente 
popular.”Ver CEE 605-6.] Todo el mundo, esta obra de arte perfecta, fue 
hecho. [Cf. Gen_1: 31 ; Exo_20: 11 ; Exo_31: 17 .] “Seis días” Pero hay Uno que 
trasciende todas las cosas del mundo, todo lo que pertenece al ser 
eterno, esta uno contempla no sólo lo que se ve en el tiempo, pero lo 
que no se ve y es eterno . Por tanto, si cualquiera de nosotros desea ser 
tomado por Jesús, y dirigido por él en la alta montaña, y ser 
considerado digno de presenciar su transfiguración además, dejarlo 
pasar más allá de los seis días, porque ya no contempla las cosas que 
son vio, ni el tiempo ama al mundo, ni las cosas en el mundo. [Cf. 1Jn_2: 
15 .] Comentario sobre Mateo 12,36. [TLG 2042.030, 12.36.20-40, cf. ANF 9: 469. 
Para contemplar el redentor eterno transfigurado, debemos ser guiados más allá de lo terrenal, 
orden visible, creado.]  
El cómputo de los Días. Agustín: Al salir de su cálculo el día en que 
Jesús dijo estas palabras, y el día en el que expuso que el espectáculo 
memorable en el monte, se han considerado simplemente los días 
intermedios, y han utilizado la expresión “después de seis días.” pero 
Lucas, ajuste de cuentas en el día extrema en cada extremo, es decir, el primer día y el último día, ha hecho que sea “después de ocho días,” [Cf. 
Luk_9: 28 ]. De acuerdo con que el modo de expresión en el que se pone la 
parte por el todo. Armonía de los Evangelios 2,56. [CETEDOC 0273, 
2.56.113.219.8; NPNF 6: 155].

Marcos 9:2  
Se llevó consigo a Pedro, Santiago y Juan, y los llevó aparte a un monte 
alto 
Se adaptó a nuestros ojos la vista a sí mismo. Efrén el Sirio: 
El Señor que está más allá de medida 
mide a cabo la alimentación para todos, 
adaptándose a nuestros ojos la visión de sí mismo, 
en nuestro escuchar su voz, 
Su bendición a nuestro apetito, 
Su sabiduría a nuestra lengua. 
Himnos sobre Paradise 9,27. [ HOP 146. La revelación divina se adapta generosamente 
sí a nuestra limitada capacidad para recibirla.]  
Lo que se dio a conocer. Crisóstomo: El funcionario reveló, se dice, 
una visión de la Trinidad. Él les manifestó el Dios que moraba entre 
ellos. [Cf. Psa_68: 18 .] Eutropio, y la vanidad de Riches, Homilía 2. [TLG 
2062.142, 52.404.53-55; NPNF 19: 258 *].

Marcos 9:2  
Y se transfiguró delante de ellos 
En su presencia. Orígenes: Escucha espiritualmente que no se dice 
simplemente, “se transfiguró”, pero con una cierta adición necesaria, lo 
que Mateo y Marcos han registrado; para, de acuerdo con ambos, “se 
transfiguró delante de ellos” [ Mat_17: 2 ; Mar_9: 2 .] [En presencia de Pedro, 
Santiago y Juan]. El texto sugiere que sería posible que Jesús se 
transfiguró delante de algunos de sus discípulos, y no antes que otros. 
Pero si usted desea ver la transfiguración de Jesús, como se ve por los 
que subió a la montaña alta aparte de los demás, ver conmigo el Jesús 
en los Evangelios. Recuerde que Jesús fue más literalmente aprehendido 
por los de abajo “según la carne” [Cf. 2Co_10: 2 .] -por los que no subió a la 
montaña alta de la sabiduría, que no fue a través de palabras y hechos 
que son edificantes. Pero había otros por los que ya no se hizo conocido después de la carne, sino en su divinidad. Para esto todo los Evangelios 
atestiguan. Se le veía en la forma de Dios de acuerdo a su conocimiento 
espiritual. [Cf. Php_2: 6 .] Fue antes de estos que ascendió y en su 
presencia que Jesús se transfiguró, no a los que se mantuvo por debajo. 
Comentario sobre Mateo 12,37. [ANF 9: 470 *; TLG 2042.030, 12.37.10-40.]

Marcos 9:3  
Sus vestidos se volvieron resplandecientes 
Manifestada a los niños de la luz. Orígenes: Pero cuando se 
transfigura, su rostro también brilla como el sol que se manifieste a los 
hijos de la luz que han puesto las obras de las tinieblas y en las armas 
de luz, [Cf. Joh_12: 36 ; Rom_13: 12 ; Eph_5: 8 .] Y ya no son los hijos de la 
oscuridad o de la noche, pero se han convertido en los hijos de los días, 
y caminar con honestidad como en el día. [Cf. Rom_13: 13 ; 1Th_5: 5 .] Está 
manifestando, que brillará a ellos no simplemente como el sol, pero 
como se ha demostrado para ser el sol de justicia. [Cf. Mal_4: 2 ; Wis_5: 6 .] 
Comentario sobre Mateo 12,37. [ANF 9: 470 *; TLG 2042.030, 12.37.40-53. Él se 
manifiesta no sólo como luz terrenal, sino como el sol de justicia a los hijos de la luz.]  
Como Sol a los ojos. Agustín: ¿Qué es este sol a los ojos de la carne, 
que es el Señor a los ojos del corazón. Sermones sobre Nuevo 
Testamento Lecciones 28. [CETEDOC 0284, 78.38.490.53; NPNF 6: 347 *; cf. WSA 3 3: 
340, Sermón 78,2].