Marcos 15:4  
¿No respondes? Ver la cantidad de cargos que traen contra usted 
En medio de la práctica de la paciencia persecución. Cipriano: 
¿Qué gran paciencia esto es que el que se adoraba en el cielo aún no se 
venga en la tierra! Pensemos en su paciencia, queridos hermanos y 
hermanas, en nuestras persecuciones y sufrimientos. Vamos a mostrar 
sucesivamente la obediencia completa que se inspira en nuestra 
expectativa de su venida. No nos apresuremos con la prisa impío y 
descarada de un sirviente para defender ante el Señor. Vamos a 
perseverar en lugar y nos vamos de trabajo, y estar vigilantes con todo 
el corazón y firme, incluso a la renuncia total. Guardémonos los 
preceptos del Señor, para que cuando llegue el día de la ira y la 
venganza, [ Eze_7: 19 ; Zep_1: 14-18 ; Rev_6: 17 ]. Es posible que no se 
penalizará con el impío y pecadores, pero puede extinguirse con los 
justos y los que temen a Dios. El bueno de la paciencia 24. [CETEDOC 0048, 
24.475; FC 36: 287 *. Como Dios es paciente con nosotros en nuestra rebeldía, hemos de ser 
paciente con los demás bajo condiciones de ensayo y el acoso, de acuerdo con el patrón de 
Jesús bajo la prueba.]  
Silencio antes de sus opresores. Gregorio Nacianceno: Un cordero, 
que es silenciosa [ Isa_53: 7 .] -yet que es “palabra,” [Cf. Joh_1: 1 ]. 
Proclamado por “la voz de uno que clama en el desierto.” [Cf. Mat_3: 3 ; 
Mar_1: 3 ; Luk_3: 4 ; Joh_1: 23 .] Él está debilitado, herido [Cf. Isa_53: 5 .] -yet 
que cura toda enfermedad y toda debilidad. [Cf. Mat_9: 35 .] Él se lleva 
hasta el árbol [Cf. 1Pe_2: 24 ]. Y clavado a él [Cf. Joh_19: 17-18 .] -yet por el 
árbol de la vida que nos restaura. [Cf. Gen_2: 9 ; Gen_3: 22 ; Rev_2: 7 .] 
Oración 29, en el Hijo 20. [ FGFR 259 *; TLG 2022.009, 20,21-25.]

Marcos 15:5  
Jesús no contestó más 
La victoria a través del silencio. Efrén el Sirio: El Señor se convirtió 
en el defensor de la verdad, y se acercó en silencio ante Pilato, en nombre de la verdad que habían sido oprimidos. [Cf. Joh_18: 37-38 .] A otros 
a obtener la victoria con la fabricación de las defensas, pero nuestro 
Señor obtuvo la victoria por medio de su silencio, porque la recompensa 
de su muerte a través del silencio divina fue la victoria de la verdadera 
enseñanza. Habló con el fin de enseñar, pero se mantuvo en silencio en 
el tribunal. No estaba en silencio sobre lo que nos estaba exaltando, 
pero no luchar contra los que lo estaban provocando. Las palabras de 
sus calumniadores, como una corona en la cabeza, eran una fuente de 
redención. Se mantuvo en silencio por lo que su silencio les haría gritar 
aún más fuerte, y para que su corona se haría más bella a través de 
todo este clamor. Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [CSCO 137: 
291; JSSS 2: 301 *]. 
Los límites del silencio. Cipriano: Él es el que, a pesar de que estaba 
en silencio en su pasión, no va a estar en silencio, finalmente, en el día 
del juicio. Él es nuestro Dios, aunque no reconocido. Ya es conocido 
entre los fieles y todos los que creen. Cuando llega a manifestarse en su 
segunda venida, no va a estar en silencio. Pues aunque era 
anteriormente oculta en la humildad, él vendrá manifestada en el poder. 
[Cf. Mat_16: 27 ; Mat_5: 31 ; 1Th_4: 13-18 ; Rev_1: 7 ; Rev_14: 7 .] El bueno de la 
paciencia 23. [CETEDOC 0048, 23.462; FC 36: 286 **. El que era humilde en su pasión 
vendrá en su gloria con el poder.]  
Su mansedumbre cumplida profecía mesiánica. Agustín: Este 
silencio de nuestro Señor Jesucristo tuvo lugar más de una vez. Se le 
ocurrió antes de que el jefe de los sacerdotes, y ante Herodes, y antes 
de que el mismo Pilato. [Cf. Mat_26: 63 ; Mat_27: 14 ; Mar_14: 61 ; Mar_15: 5 ; 
Luk_23: 7-9 ; Joh_19: 9 .] Por lo tanto, no fue en vano que la profecía en 
cuanto le había precedido: “Como el cordero antes de su Shearer era 
mudo, y no abrió su boca,” [ Isa_53: 7 .] , Especialmente en aquellas 
ocasiones en que lo hizo no responder a sus interlocutores. Por lo 
general, respondió a las preguntas dirigidas a él, pero en este caso se 
negó a hacer ninguna respuesta. La metáfora del cordero se utiliza para 
indicar que su silencio no implica culpa, sino la inocencia. Al ver que no 
abre la boca al pasar por el proceso de juicio, que estaba en el carácter 
de un cordero que lo hizo; es decir, no como una con mala conciencia, 
que fue condenado por sus pecados, sino como alguien que en su 
mansedumbre fue sacrificado por los pecados de otros. Tractates sobre 
John 116,4. [CETEDOC 1278, 116.4.4; NPNF 17: 426. Su silencio da fe de su inocencia, a la 
manera de un cordero de sacrificio sin pecado.]

Marcos 15:12  
¡Crucifícale! 
Que crucificaron a Jesús? Agustín: Los que gritó que debía ser 
crucificado eran verdaderos verdugos del Señor, en lugar de aquellos 
que simplemente descargado su servicio a su jefe en función de su 
deber. Armonía de los Evangelios 13/03/49. [CETEDOC 0273, 3.13.49.335.19; 
NPNF 1 6: 202 **].

Marcos 15:13  
Pero ¿qué mal ha hecho? 
Supuesto de Pilato de la inocencia de Jesús. Agustín: Mark, que 
estudia la brevedad más que cualquiera de los evangelistas, ha dado 
una indicación concisa del deseo de Pilato y de sus esfuerzos para salvar 
la vida del Señor. Porque, después de darnos la declaración, “Y ellos 
clamaban más," Crucifícale”(que deja claro que habían clamado antes de 
Barrabás para ser lanzado), que ha anexado estas palabras:“Entonces 
Pilato continuó diciendo [ en lo que sigue, Agustín argumenta que Pilato continuó 
preguntando qué mal había hecho Jesús. El tiempo se telescópica en una frase corta].  A ellos, 
“¿qué mal ha hecho?” [ Mat_27: 22-23 ; Mar_15: 13-14 ; Luk_23: 21-22 .] Así, 
mediante una breve frase que nos ha dado una idea de las cosas que 
tuvieron un largo tiempo para su transacción. Armonía de los Evangelios 
13/03/47. [CETEDOC 0273, 3.13.47.332.18; NPNF 1 6: 201 *. Mark, que puede haber sido 
hacer frente a un público romano, deliberadamente indicó que Pilato hizo esfuerzos para 
proporcionar un juicio justo repite.]

Marcos 15:15  
Él soltó a Barrabás para Ellos 
La ironía de Jesús condena agravada. Agustín: El criminal escapó; 
Cristo fue condenado. [Cf. Mat_27: 26 ; Mar_15: 15 .] El culpable de muchos 
crímenes recibió un perdón; El que había remitido los crímenes de todos 
los que confiesan fue condenado. Y sin embargo, la cruz en sí también, 
si se reflexiona sobre ella, era un tribunal. En el centro de la misma se 
encontraba el juez final. Tractates en Juan 31.11. [CETEDOC 0278, 31/11/34; 
FC 88: 40 *. El uno ser juzgado es el juez final.]

Marcos 15:15  
Habiendo azotado a Jesús 
Su Flagelación reivindicado. Cipriano: Él mismo sufrió el látigo, en 
cuyo nombre sus servidores ahora azotan el diablo y sus ángeles. [Cf. 
Mat_27: 26 ; Mar_15: 15 ; Joh_19: 1 .] El que ahora corona los mártires con 
guirnaldas eternas fue coronado con espinas. [Cf. Mat_27: 29 ; Mar_15: 17 ; 
Joh_19: 2 .] El bueno de la paciencia 7. [CETEDOC 0048, 7.132; FC 36: 270. La 
justicia es al revés: la batida se convierte en juez, guirnaldas reemplazan espinas].

Marcos 15:15  
Le entregó para ser crucificado 
Tratamiento de Jerusalén de Jesús. Efrén el Sirio: [La hija de Sion] 
le paga con el mal por la inmensidad de su gracia. El Padre le había 
librado de su sangre, pero ella manchado su hijo con ella escupir. [Cf. 
Eze_16: 9 ; Mat_26: 67 ; Mar_14: 65 .] El padre la había vestido de lino fino y 
púrpura, pero ella lo vistió con vestiduras de burla. [Cf. Eze_16: 10 , Eze_16: 
13 ; Mat_27: 28 ; Mar_15: 17 ]. Se había colocado una corona de gloria en la 
cabeza, pero se trenzaron una corona de espinas para él. [Cf. Eze_16: 12 ; 
Mat_27: 29 ; Mar_15: 17 ; Joh_19: 2 .] La había alimentado con alimentos 
selectos [Literalmente, “con la grasa.”]  Y miel, pero ella le dio la vesícula. [Cf. 
Eze_16: 13 ; Mat_27: 34 .] Él le había dado vino puro, pero ella le ofreció 
vinagre en una esponja. [Cf. Joh_19: 29 .] El que la había introducido en las 
ciudades, se llevó a cabo en el desierto. Aquel que había puesto los 
zapatos en sus pies, hizo acelerar descalza hacia el Gólgota. [Cf. Eze_16: 10 
; Mat_27: 33 ; Mar_15: 22 ; Joh_19: 17 .] El que había ceñidos sus lomos de 
zafiro, se perforó en el costado con una lanza. [Cf. Eze_16: 10-11 ; Joh_19: 34 
.] Cuando ella había indignado a los funcionarios [de Dios] y mataron a 
los profetas, que fue llevado cautivo a Babilonia, y cuando se terminó el tiempo de su castigo, su regreso [del cautiverio] se llevó a cabo. 
Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [Leloir 1963: 204; JSSS 2: 269]. 
Juzgado con los impíos. Augustine: Para Cristo no se separó de la 
intempestiva, pero se juzgó con los impíos; para ello se dijo de él: “Fue 
contado entre los malhechores.” [ Isa_53: 12 .] Tractates sobre John 31.11. 
[CETEDOC 0278, 31/11/32; FC 88:40.]

Marcos 15:16-20  
La burla de los soldados 
Información general: ironías abundan: El dador del manto de la 
justicia que se esconde a sí mismo nuestro pecado fue despojado de su 
ropa terrenal. Su rostro está cubierto de saliva, que cura con la saliva de 
los ojos de los ciegos (Cipriano). Incluso sus burlas oblicuamente sirvió 
para revelar el revelador, para coronar al Señor de la gloria humilde 
(Cirilo de Jerusalén). Una inversión concluyentes estaba consumada en 
la historia de la humanidad a través de su maqueta de coronación. El 
juez se juzga; la Palabra es silenciosa (Cipriano).

Marcos 15:17  
Un manto de púrpura y una corona de espinas 
La inversión de la forma de burla. Cipriano: El que ahora da 
verdaderas palmas a los vencedores fue golpeado en la cara con las 
palmas hostiles; 
[Cf. Mat_26: 67 ; Mar_14: 65 ; Luk_22: 63 ; Joh_19: 3 .] El que viste todos los otros 
con la prenda de la inmortalidad fue despojado de su vestido terrenal. 
[Cf. Mat_27: 35 ; Mar_15: 24 ; Luk_23: 34 ; Joh_19: 23 ]. El bueno de la paciencia 7. 
[CETEDOC 0278, 11/31/32; FC 36: 270].  
¿Cómo la Burla Echoed Profecía. Cirilo de Jerusalén: Cuando “le 
vistieron de púrpura,” [Cf. Mat_27: 28 ; Mar_15: 17 ; Joh_19: 2 .] Que era una 
burla, sin embargo, irónicamente fue un cumplimiento de la profecía, 
porque de hecho era un rey, por lo que incluso su parodia 
indirectamente sirvió revelación divina. A pesar de que lo hicieron en un 
espíritu de burla, todavía lo hicieron, y su dignidad real era por que 
simbólicamente anunciada. Así, del mismo modo, aunque era de espinas 
que lo coronó, todavía era una corona. [Cf. Mat_27: 29 ; Mar_15: 17 ; Joh_19: 2 .] 
Sermón del paralítico 12. [TLG 2110.006, 12.1-6; FC 64: 217 **].

Marcos 15:19  
Ellos le escupían 
La saliva de sus maldicientes y la saliva por el cual él sanó. 
Cipriano: En aquella misma hora de su pasión y cruz, antes de que se 
había llegado al acto cruel de su masacre y el derramamiento de su 
sangre, lo que los abusos violentos escuchó con paciencia, y lo que los 
insultos vergüenza que tuvo que soportar! Incluso estaba cubierto con la 
saliva de sus maldicientes, [Cf. Mat_26: 67 ; Mat_27: 30 ; Mar_10: 34 ; Mar_14: 65 ; 
Mar_15: 19 .] Cuando, poco tiempo antes, con su propia saliva había 
curado los ojos del ciego. [Cf. Mar_8: 23 ; Joh_9: 6 .] El bueno de la paciencia 
7. [CETEDOC 0048, 7.132; FC 36: 269-70].

Marcos 15:20  
Lo sacaron para crucificarle 
La paradoja de su ser “sacó fuera.” Cipriano: El que ha dado el 
alimento de los cielos fue alimentado con hiel; [Cf. Mat_27: 34 .] El que nos 
ha ofrecido la copa de la salvación se le dio a beber vinagre. [Cf. Mat_27: 
48 ; Mar_15: 36 ; Luk_23: 36 .] Él, el inocente, el justo, antes bien, la inocencia 
misma y la justicia en sí se cuenta entre los criminales, [Cf. Mat_27: 38 ; 
Mar_15: 27 ; Luk_23: 33 ; Joh_19: 18 .] Y la verdad está oculta por falsos 
testimonios. Al que ha de juzgar es juzgado y la Palabra de Dios, en 
silencio, se dirigió a la cruz. Los elementos están perturbados, la tierra 
tiembla, manchas de la noche al día, [Cf. Mat_27: 45 , Mat_27: 51 ; Mar_15: 33 ; 
Luk_23: 44 .] “El sol se retira tanto sus rayos” [ Mat_27: 45 .] Y sus ojos para 
que no se verá obligado a contemplar el delito de las personas. [Esos 
Judios particulares que pidieron su crucifixión.]  Aunque las estrellas se confunden 
en la crucifixión del Señor, él no habla, ni se que se movía, ni se 
proclaman Su Majestad, incluso durante el propio sufrimiento. Él 
aguanta todas las cosas hasta el fin con perseverancia constante para 
que en Cristo una paciencia completa y perfecta puede encontrar su 
realización. El bueno de la paciencia 7. [CETEDOC 0048, 7.132; FC 36: 270 *].

Marcos 15:21  
Se ve obligado a un transeúnte, Simón de Cirene 
¿Por Simon se vio obligado a llevar la cruz. El Evangelio de 
Nicodemo: [Un Evangelio apócrifo probablemente redactada en el siglo quinto. Cf. Quast. 
1.116.] De los muchos golpes y el peso de la cruz era incapaz de caminar. 
... Se dio la cruz, entonces, a Simón de la ciudad de Cirene, que 
también tenía dos hijos con el nombre de Alejandro y de Rufo. [Cf. Mat_27: 
32 ; Mar_15: 21 ; Luk_23: 26 .] Ellos hicieron esto no porque se compadecían 
de Jesús, y desearon para aligerar su carga, pero debido a que cada vez 
más ansiosamente querían matarlo rápidamente. El Evangelio de 
Nicodemo 10.1. [ EA 302-303; ANF 8: 429 **].  
La carga desplazada. Crisóstomo: Cuando salieron del pretorio, Cristo 
lo llevaba, pero a medida que avanzaban Simon tomó de él y lo soportó. 
Homilía en la paralítica bajaron por el tejado 3. [NPNF 19: 214; TLG 2062.063, 
51.53.56-58. Un peregrino en la Pascua de África lejana, más tarde conocido a los apóstoles, le 
asistió en su parto.]

Marcos 15:22  
El lugar llamado Gólgota 
Dos veces amanecido un día. Anónimo: Ya vestida como rey, él debe sostener 
Golpes de palmas ásperas. 
Con saliva su rostro está cubierto. 
Una corona de espinas inwoven perfora la cabeza, 
Mientras que el árbol que es fijo. 
Vino drogado con mirra se bebe, 
Y la vesícula se mezcla con vinagre. 
Su túnica se abrió y en ella se echan montón. 
Cada uno guarda para sí mismo lo que se ha 
apoderado. 
En este abatimiento turbia, 
Dios en silencio outbreathed su alma del cuerpo carnal. 
Al día temblor se refugió con el sol. 
Dos veces amanecido un día. 
Cinco Libros en respuesta a Marción 5.227. [CETEDOC 2.036, 5.165; Un intento 
poético en el anonimato a ser el epítome de Tertuliano cinco libros Contra Marción . La fecha y el 
autor son inciertos. ANF 4: 164; cf. Mat_27: 28-50 ; Mar_15: 17-37 ; Luk_23: 26-46 ; Joh_19: 
16-30 ].