Marcos 10:11  
Si uno se divorcia y se casa con otra adulterio Commits 
¿Qué partido volvió a casar es responsable? Clemente de 
Alejandría: La culpa de esta no se fija simplemente al hombre que se 
divorcia de ella. Se une también al hombre que la toma, ya que 
proporciona el punto de partida para el pecado de la mujer. Stromateis 
2.23. [FC 85: 254 *; TLG 0555.004, 2.23.146.3.1-2; cf. ANF 2: 379. La rendición de cuentas 
es ampliamente compartido por todas las partes en la ruptura de un matrimonio.]  
El adulterio velado. Atenágoras: pues, que el hombre debe 
permanecer ya sea como él nace o bien casarse con una sola vez. Para 
un segundo matrimonio es un adulterio velada. Un motivo basado en 
cristianos 33. [LCC 1:. 337] 
Aplicación igual a hombres y mujeres. Albahaca: Esta declaración 
del Señor se aplica por igual a hombres y mujeres. Se prohíbe salir de 
matrimonio, excepto en el caso de fornicación. [Cf. Mat_5: 31-32 ; Mat_19: 9 ; 
Mar_10: 11-12 ; Luk_16: 18 ; Rom_7: 23 ; 1Co_7: 10-11 .] Letter 188, Para Anfiloquio 
9. [TLG 2040.004, 188.9.1-4; FC 28: 19 **].  
La durabilidad de la unión. Agustín: “Para una mujer está obligado, 
siempre y cuando su marido está vivo.” [ 1Co_7: 39 .] Como consecuencia 
de ello, por lo tanto, el marido también está obligado, siempre y cuando 
su esposa está viva. Esta unión hace que cualquier unión aún más 
imposible sin la implicación de adulterio. Por lo tanto, cuatro adúlteros 
se producen por necesidad de los dos matrimonios, si la esposa se 
vuelve a casar y el marido se casa con una adúltera. Sin embargo, un 
adulterio más famoso es imputada a la que se vuelve a casar después 
de la destitución de su esposa para que no sea la causa de la 
fornicación. Mateo habla de este tipo de adulterio. [Cf. Mat_19: 9 .] Tal no 
es el único que comete adulterio, pero, como se lee en Marcos: “El que 
repudia a su mujer y se casa con otra, comete adulterio contra ella; y si 
la mujer repudia a su marido y se casa con otro, comete adulterio “. [ 
Mar_10: 11-12 .] adúlteras matrimonios 2.9.8. [CETEDOC 0302, 2.9.8.391.12; FC 27: 
111]. Ya sea que la fornicación es una excepción. Agustín: Dios creó el 
matrimonio. Como la unión es de Dios, por lo que el divorcio es del 
diablo. Pero uno se permite el divorcio una esposa en caso de 
fornicación por la razón precisa que uno nunca deseó originalmente para 
tener una mujer que no ha conservado la fidelidad conyugal a su 
marido. Tratado sobre John 9.2.2. [CETEDOC 0278, 9.2.9; FC 78: 195 *].

Marcos 10:13  
Ellos presentaban niños para él, para que los tocase; 
¿Quién está exento de Arrepentimiento? Agustín: Cuando alguna 
gente, ves, que ya están en edad de tomar decisiones libres de 
voluntad, se acercan a los sacramentos de los fieles, no pueden 
empezar la nueva vida si no se arrepienten de lo viejo. Es sólo los bebés 
que están exentos de este tipo de arrepentimiento cuando son 
bautizados; después de todo lo que aún no son capaces de tomar 
decisiones libres. 
Sin embargo, la fe de los que las presentan para el bautismo puede 
hacer uso de ellos para la santificación y la remisión del pecado original; 
por tanto, sea cual sea la impureza de irregularidades que puedan haber 
contraído a través de otros, de los cuales han nacido, pueden ser 
purgados de la misma a través del interrogatorio de estos otros y las 
respuestas que dan. Sermón 351,2. [CETEDOC 0284, 351.39.1537.13; WSA 3 10: 
120. En días de San Agustín, el rito bautismal incluido el interrogatorio de aquellos a ser 
bautizado sobre la fe. Cuando fueron bautizados los bebés, los padres o padrinos respondieron a 
las preguntas para ellos.]

Marcos 10:14  Deje que los niños vengan a mí 
Ya sea que se conceda la condonación a los niños que habían de 
creer. Cipriano: Incluso a los más viles delincuentes, cuando después 
creen, se concede la remisión del pecado. [Cf. Act_10: 43 .] Partiendo de 
esta premisa que nadie tiene prohibido el bautismo y la gracia. [Cf. 
Mar_16: 16 ; 1Co_12: 13 .] ¿Cuánto más debe ser admitido a un bebé, que, 
acaba de nacer, no ha pecado en cualquier aspecto, excepto que, 
habiendo nacido de la carne, según Adam, tiene en su primer 
nacimiento contraído el contagio de la antigua mortal naturaleza. 
[Cf. Rom_5: 12 .] ¿No sería ese niño obtener la remisión de los pecados con 
la menor dificultad, porque no es su propia culpa real, sino la de otro, 
van a ser remitidas? Nuestra sentencia, por lo tanto, querido hermano, 
en el Consejo [Consejo de Cartago, ad 254.]  fue que ninguno de nosotros 
debería estar prohibido desde el bautismo y la gracia de Dios, que es 
misericordioso y amable con todos. [ ACT_2: 38-39 .] Carta 58. [CETEDOC 0433, 
62a.9.16.7; Ad Fidum 5-6; GMI 239; ANF 5: 354]. 
Cuando la recepción de la gracia comienza. Albahaca: El apóstol 
alabó a uno [Timoteo] que había conocido a la Santa Escritura desde la 
infancia. [ 2Ti_3: 15 .] También ordenó que los niños sean criados “en la 
disciplina y la corrección del Señor.” [ Eph_6: 4 .] Por lo tanto 
consideramos que cada momento de la vida, incluso como muy pronto, 
adecuado para recibir personas en la comunidad de la fe. El largo Reglas 
15. [FC 9: 264 *; TLG 2040.048, 31.952.13-18.]

Marcos 10:17  
¿Qué debo hacer para heredar la vida eterna? 
La premisa falsa de la cuestión. Hilario de Poitiers: El joven se volvió 
arrogante a través de la observancia de la ley. No reconoció que la 
consumación de la ley es Cristo. [Cf. Rom_10: 4 ; Gal_3: 13 .] Se supuso que 
podría ser justificado por las obras. [Cf. Rom_4: 5 ; Gal_2: 16 .] Él no era 
consciente de que Jesús había venido a las ovejas perdidas de la casa de 
Israel, [Cf. Mat_10: 6 ; Mat_15: 24 .] Y que la ley no pudo salvar, sino por la fe 
que justifica. [Cf. Act_13: 39 ; Rom_3: 20 ; Gal_2: 16 .;] Se preguntó al Señor de 
la ley y el unigénito Dios como si fuera un maestro común de los 
preceptos que se han escrito en la ley. Por lo tanto, el Señor rechazó 
esta declaración de una fe espuria, porque la pregunta se le puso como 
si fuera simplemente un maestro de la ley. Él respondió: “¿Por qué me 
llamas bueno?” [ Mar_10: 18 ; Luk_18: 19 .] Con el fin de dar a conocer lo 
mucho que iba a ser reconocido y reconocido como bueno, declaró: 
“Nadie es bueno sino sólo Dios.” [ Mar_10: 18 ; Luk_18: 19 .] Él no habría 
rechazado el atributo de la bondad si hubiera sido atribuido a él como 
Dios. Sobre la Trinidad 9.16. [CETEDOC 0433, 62a.9.16.7; FC 236-37 **.]

Marcos 10:18  
¿Por qué me llamas bueno? En Naming Con razón el Bien. Efrén el Sirio: El hombre rico llamado 
Jesús “bueno”, [ Mar_10: 17 ; Luk_18: 18 .] Como si lo estuviera ofreciendo un 
favor, al igual que algunos favorecer a otros con títulos honorarios. [El 
Señor] huyó de aquella por la cual la gente le favoreció, para que 
pudiera demostrar que había recibido esta bondad del Padre por la 
naturaleza y la generación, y no [meramente] en el nombre. “Sólo uno 
es bueno,” [ Mat_19: 17 ; cf. Mar_10: 18 ; Luk_18: 19 .] [Dijo], y no permaneció 
en silencio, pero agregó: “Padre,” para que pudiera mostrar que el Hijo 
es buena en la manera que el Padre es bueno. Comentario sobre 
Diatessaron de Taciano. [Leloir 1963: 140; JSSS 2: 22930 **]. 
Los errores posteriores hacen eco de la falsa premisa mismo. 
Hilario de Poitiers: El que por naturaleza es Dios de Dios debe poseer la 
naturaleza de su origen, que Dios posee. La unidad indistinguible de una 
naturaleza viva no se puede dividir por el nacimiento de una naturaleza 
viva. [Cf. Mat_16: 15-16 ; Joh_1: 1-18 ; Gal_4: 4 ]. Sin embargo, los 
perturbadores de la unidad de la iglesia, al amparo de la confesión de la 
fe ahorro Evangelio, se subversivamente tratando de tomar cautiva la 
verdad al socavar la misma. Al obligar a sus propias interpretaciones de 
las palabras habladas con otros significados e intenciones, que están 
robando el Hijo de su unidad distintiva [con el Padre]. [Cf. 2 a 3 febrero de 
mascotas.] Sobre la Trinidad 9,2. [CETEDOC 0433, 62a.9.2.1; NPNF 29: 155 **. Esta 
falsa premisa es análoga a las teorías engañosas de herejes, entre ellos los arrianos y los 
modalistas.] 
¿Cómo la premisa sesgada da forma a la respuesta. Hilario de 
Poitiers:. Una comprensión completa de la respuesta debe venir de la 
razón que llevó a la pregunta, la respuesta será dirigida al asunto que 
dio lugar a la investigación ... Él registró su oposición al título de “buen 
maestro” en tales de manera que para desafiar la fe de la pregunta en 
lugar de la designación de sí mismo como un maestro o tan bueno. 
Sobre la Trinidad 9.2. [CETEDOC 0433, 62a.9.15.12 y 62a.9.16.5; FC 25: 335 **. La 
motivación de la pregunta es lo que está en cuestión.]  
El vuelco de la premisa de la pregunta. Jerome: “Obispo” La 
pregunta es algo así como un cura que, despreciando su obispo por 
dentro, sin embargo, sigue ocupándose de él abiertamente como lo cual 
las respuestas obispo, “A ti no soy el obispo; puede dejar mi presencia 
“Homilía 53.. [CETEDOC 0592, 142,66; FC 48: 379 **].