Marcos 4:2  
Él les enseñó muchas cosas por parábolas 
Parábolas inagotable. Orígenes: Tratamos de pensar de una manera 
general acerca de cada parábola, [Para una revisión útil de la interpretación patrística 
de las parábolas, ver CEE . 2: 64849] la interpretación elaborada de que no ha 
sido registrado por los evangelistas, recordando que Jesús explicó todas 
las cosas a sus propios discípulos en privado. [ Mar_4: 34 .] Los escritores 
de los Evangelios han retenido ninguna exposición detallada de las 
parábolas, porque las cosas significadas por ellos fueron más allá del 
poder de las palabras para expresar. Ni siquiera el propio mundo entero 
podría contener los libros que podrían ser escritas para aclarar y 
desarrollar plenamente las parábolas. Pero puede suceder que un corazón receptivo será captar algo de ellos. La pureza de intención 
permite un mayor discernimiento de las parábolas, para que pudieran 
llegar a ser escrita en el corazón por el Espíritu de Dios vivo. [Cf. 2Co_3: 3 
.] Pero entonces alguien podría responder que actuamos con la impiedad 
cuando queremos dar las parábolas significado simbólico, como si 
tuviéramos la autoridad para exponer lo que es secreta y mística. Esto a 
veces se afirma, incluso en casos en los que uno podría suponer que 
teníamos algún conocimiento razonable de su significado. Pero para esto 
hay que responder que, si no son los que han obtenido algún don de 
aprehensión exacta de estas cosas, saben lo que deben hacer. Pero en 
cuanto a nosotros, nosotros reconocemos fácilmente que están a la 
altura de la capacidad de ver en la profundidad de las cosas significadas 
aquí. Nosotros mejor no aventurarse a poner por escrito esas cosas de 
las que, incluso después de mucho examen y consulta, sólo tenemos 
alguna percepción burda, ya sea por gracia o por el poder de nuestra 
propia mente. Pero algunas cosas básicas, por el bien de nuestra propia 
disciplina intelectual, y la de los que puede oportunidad de leerlos, que 
se permiten en cierta medida a exponer. Comentario sobre Mateo 14.12. 
[TLG 2042.030, 14.12.17-57; cf. ANF 9: 502. Los que interpretan lo hacen así de fácil reconocer 
que ellos mismos están a la altura de la capacidad de ver en la profundidad de lo que significan 
las parábolas, y en cualquier caso, no todo lo que uno parece captar deben estar comprometidos 
con la escritura.]

Marcos 4:3  
Un sembrador salió a sembrar 
El entierro de la Semilla. Clemente de Roma: Piense en las diversas 
maneras, queridos amigos, por lo que el maestro nos señala hacia la 
próxima resurrección, por el cual el Señor Jesucristo se hizo el primer 
fruto cuando lo resucitó de entre los muertos. [Cf. 1Pe_1: 3 .] Observemos, 
queridos amigos, algo así como la forma en la resurrección es tan a 
menudo anticipado en el curso de la naturaleza. El día y la noche, por 
ejemplo: la noche se duerme, y surge días; día se aleja y vuelve noche. 
O considerar la plantación de cultivos: ¿Cómo y de qué manera tiene 
lugar la siembra? El sembrador va adelante y pone en la tierra cada una 
de las semillas. [Cf. Mat_13: 3-9 ; Mar_4: 3-9 ; Luk_8: 5-8 ]. Caen en la tierra 
seca y desnuda y la decadencia. Luego de su decadencia la 
majestuosidad de la providencia de Dios los cría, y de ser una semilla, 
muchos crecen y dan fruto. Aún más espectacular, recordar que notable 
de extrañar que se ha informado en las regiones orientales en las 
proximidades de Arabia, de un pájaro llamado Phoenix. [ “La historia de la 
Phoenix, conocido en la antigüedad, se utilizó ampliamente (con diferentes niveles de la 
credulidad) de los primeros escritores cristianos; sanción por este uso se encontró en Psa_92: 
12 (91:13 LXX), AF 43N. Paul Finney señala que la historia del Fénix probablemente se originó en Asia, pero en ediciones posteriores de la leyenda Siria y Egipto juega un papel importante. 
Era una leyenda “adoptado por muchas culturas en todo el mundo antiguo, desde el 
Mediterráneo hasta China.” Al igual que en la carta de Clemente a los Corintios, muchos de los 
primeros cristianos “vio en el Phoenix una anticipación pagana del cristianismo.” La imagen del 
Fénix se produce sobre los primeros cristianos sarcófagos, mosaicos y pinturas (véase CEE 
732).] Esta ave se dice que es una especie única, tal vez viviendo 
quinientos años. Cuando el momento de su disolución y la muerte llega, 
lo hace para sí mismo un nido de un ataúd de incienso y mirra y las 
otras especias, en la que, a su vez se ha completado, entra y muere. 
Pero a medida que la carne se descompone, nace un cierto gusano, que 
se nutre de los jugos de la ave muerta y, finalmente, crece alas. 
Entonces, cuando ha crecido fuerte, tomará hasta que anidan a un 
ataúd que contiene los huesos de su padre, y llevando a la basura, se 
abre paso desde el país de Arabia a Egipto, a la ciudad de Heliópolis. 
Allí, en plena luz del día a la vista de todos, vuela hacia el altar del sol y 
las deposita allí, y luego se embarca en su retorno, que los sacerdotes 
que examinan los registros piensan ocurre al final de los cinco centésimo 
año. Con todas estas indicaciones en la naturaleza, ¿por qué debería 
sorprendernos que el creador del universo podría provocar la 
resurrección de aquellos que le han servido con la santidad en la 
garantía de una buena fe, [Cf. Luk_14: 14 ; Joh_5: 29 .] Viendo que nos 
muestra incluso por un pájaro de la magnificencia de su promesa? 1 
Clemente 24,1-26,1. [TLG 1271.001, 24,1 a 26,1; AF 24 *. Al igual que el giro de la 
noche al día, como en la historia primitiva del Fénix, se nos enseña la resurrección, como cuando 
se entierran semillas, decaimiento, aumento y dan fruto. Así que la naturaleza de alguna manera 
refleja providencialmente y anticipa el milagro de la resurrección de la carne.]  
Que sale a sembrar. Crisóstomo: ¿Cuál es el significado de esta 
parábola? Él salió a sembrar su semilla. Desde donde podía “salir”, que 
está presente en todas partes, y se llena todos los lugares? Se fue, no 
en un lugar, pero en una vida y en una dispensación histórica en la que 
nos salvó, siendo llevado cerca de nosotros por la razón de asumir 
nuestra carne. Ya que no pudimos entrar, por nuestros pecados habían 
cerrado la puerta a nosotros, que salió a nosotros ... El vino a cultivar y 
cuidar la tierra. Sembrar la palabra de compasión. Porque aquí que él 
llama su semilla enseñanza, las almas de los hombres un campo arado, 
y él mismo sembrador. En la templanza. [TLG 2062.152, 57.467.26-33; SSGF 1: 
392 *; PG 57,467-72.]

Marcos 4:4  
Algunos de semilla cayó junto al camino 
La siembra indiscriminada. Crisóstomo: Como sembrador de manera 
justa y de manera indiscriminada dispersa semillas ampliamente sobre 
todo su campo, por lo que ofrece Dios regalos a todos, [Cf. Rom_5: 15 .] Sin hacer distinción entre ricos y pobres, sabios y tontos, perezosos o 
diligente, valiente o cobarde. Se dirige a todo el mundo, cumpliendo su 
parte, a pesar de conocer los resultados de antemano. ... ¿Por qué 
entonces, dime, fue tanto de la semilla pierde? No a través del 
sembrador, sino a través de la base de que lo recibió, es decir, el alma 
que no escucharon. ... A pesar de que más semillas se perdería de 
sobrevivir, los discípulos estaban a no desanimarse. Porque es el camino 
del Señor que nunca dejara de sembrar la semilla, incluso cuando sabe 
de antemano que algunos de los que no responden. Pero ¿cómo puede 
ser razonable, uno se pregunta, para sembrar entre espinos, o en la 
roca, o al lado de la carretera? Tal vez no es razonable en la medida en 
que se refiere sólo a las semillas y la tierra, porque la roca desnuda, no 
es probable que se convierta en el suelo cultivable, y el borde de la 
carretera permanecerá en carretera y las espinas, espinas. Pero en el 
caso de la libre voluntad y su instrucción razonable, este tipo de siembra 
es digna de elogio. Para el alma rocosa en el tiempo puede convertirse 
en un suelo rico. Entre las almas, el camino ya no puede llegar a ser 
pisoteado por todo lo que pase, y puede convertirse en un campo fértil. 
Las espinas pueden ser destruidos y la semilla disfrutan de pleno 
crecimiento. Para esto no había sido imposible, este sembrador no 
habría sembrado. E incluso si no hay cambio de lo que ocurra en el 
alma, esto no es culpa del sembrador, pero de los que no están 
dispuestos a cambiar. Él ha hecho su parte. El Evangelio de San Mateo, 
Homilía 44.5.1. [NPNF 1 10: 281-82 *; cf. TLG 2062.152, 57.467.53-58, 468,12-14, 23-
42.]

Marcos 4:6  
Desde entonces no tenía raíz, se marchitó 
La raíz de la corrupción en la voluntad. Crisóstomo: Y si los brotes 
jóvenes de trigo se marchitan, es decir, no a causa del calor, pues no 
decir que se ha secado por el calor, pero “debido a que no tenía raíces.” 
[ Mat_13: 6 ; Mar_4: 6 ]. Y si lo que nos ha enseñado es ahogada, tampoco es 
culpa de las espinas, pero de los que les permiten crecer. Para que 
pueda, si se quiere, se oponen a su crecimiento mal, y hacer un uso 
apropiado de sus recursos. Por esta razón no dice “el mundo”, pero “el 
afán de este siglo”; No “riquezas”, pero “el engaño de las riquezas.” 
Pongamos la culpa, no en las cosas creadas, sino de la voluntad 
corrupta. En la templanza. [TLG 2062.152, 57.469.2-12; SSGF 1: 394]. 
La causa de la extinción. Crisóstomo: Ahora prestar especial atención. 
No hay una sola manera de la destrucción. Más bien hay varias maneras 
que difieren una de otra de manera significativa. Algunos, como la semilla a lo largo del borde de la carretera, son, indiferente y 
descuidada la mente grueso. Otros, los de la roca, son como las 
personas que no logran desde la única debilidad. El Evangelio de San 
Mateo, Homilía 44,5. [NPNF 1 10: 282 *; TLG 2062.152, 57.468.43-47.]

Marcos 4:7  
Los espinos crecieron y la ahogaron, y no dio fruto 
Ahogando fecundidad. El Pastor de Hermas: Los cardos son los ricos, 
y los espinos son los que obsesionado con ofertas comerciales. Ellos 
tienden a no permanecer mucho tiempo con los siervos de Dios. Ellos se 
alejan, ahogada por las preocupaciones comerciales. [Cf. 1Ti_6: 9 .] El rico 
Cleave sólo con gran dificultad a los servidores de Dios, teniendo temor 
de que alguien podría pedir algo de ellos. Tales personas, por lo tanto, 
entrarán en el reino de Dios sólo con dificultad. Usted sabe lo difícil que 
es caminar a través de los cardos con los pies descalzos? Sólo que difícil 
que será para ellos para entrar en el reino de Dios. 
[Cf. Mat_19: 23-24 ; Mar_10: 23-25 ; Luk_18: 25 ]. El Pastor de Hermas 3.9.20. [TLG 
1419.001, 97.1.1-3.1; ANF 2: 50 **; cf. AF 278.]

Marcos 4:8  
Dando treinta, a sesenta ya ciento 
Disponibilidad de recepción. Crisóstomo: ¿Por qué soportar un suelo 
cien, sesenta y uno, una y media? La diferencia está en la disposición de 
la tierra, porque aunque el motivo es bueno, sigue habiendo diferencias 
en la disposición de suelos. El fallo no se encuentra en el agricultor o la 
semilla, pero en la condición de la propia tierra, su disposición para 
recibir. El Evangelio de San Mateo, Homilía 44,6. [TLG 2062.152, 57.469.26-31; 
NPNF 1 10: 282 **. La disposición de la tierra afecta decisivamente el rendimiento.]  
Regalos variados. Cirilo de Alejandría: Tenga en cuenta que Cristo ha 
contado tres formas de desastre, y que tres son asimismo los grados de 
gloria. Para la semilla que cayó sobre el camino fue capturado por las 
aves. Lo que surgió en terreno pedregoso rápidamente perecieron. Lo 
que creció en medio de las espinas fue sofocada. Pero la buena tierra 
deseable hizo fruto, y con un triple diferencia, como ya he dicho; a 
ciento, a sesenta, ya treinta por uno. Como escribe el más instruido 
Pablo: “Todo el mundo tiene su propio don de Dios,” uno tras esta 
manera, otros de otra. [ 1Co_7: 7 .] Y no encontramos las buenas acciones 
de los santos hombres de ser todos de igual mérito. Pero nos corresponde a esforzarse seriamente después de que sus mejores 
actuaciones, y se levanta por encima de la menos digna; así estaremos 
recompensados generosamente por Cristo, a quien, con el Padre y el 
Espíritu Santo, la gloria y gloria por los siglos. Amén. Comentario al 
Evangelio de Lucas 8.5.9. [ SSGF 1: 399; PG 72.628.]

Marcos 4:10-20  
El Propósito de las parábolas 
Visión general: Las parábolas son agarrados con los ojos de la mente 
(Cirilo de Alejandría). Al hacer visual del habla, las parábolas facilitan la 
recolección. Cada parábola es el más leído en relación con todo el tejido 
de la Escritura (Crisóstomo). La Palabra se hace efectiva en nosotros por 
su propio poder (Clemente de Alejandría). En esta parábola, los 
creyentes están llamados a trabajar estacionalmente para convertirse en 
un buen suelo (Agustín). Preparación para el Espíritu que mora requiere 
una escarda rigurosa de deseos desordenados (Evagrio). Por cuidadoso 
cultivo se puede residir en este mundo y no se ahogue con sus cuidados 
(Crisóstomo). Sólo con la diligencia y la gracia se puede desviar los 
asaltos del enemigo (Ireneo). Los que no tienen raíces espirituales 
caerán en medio de la tribulación (Atanasio). Dios puede sanar al 
retrasar la curación, no sea una recuperación prematura debe rendir una 
incurable (Orígenes). Jesús trató con cautela los que trató de encontrar 
un pretexto para los cargos penales contra él (Agustín).

Marcos 4:10  
Ellos le preguntaron las parábolas 
La fijación de la memoria. Crisóstomo: Él habla en parábolas que él 
también puede hacer su discurso más vívida, y fijar la memoria de ella 
en ellos con mayor perfección, y llevar las cosas antes de su vista, al 
igual que los profetas también. El Evangelio de San Mateo, Homilía 44,3. 
[TLG 2062.152, 57.467.21-25; NPNF 1 10: 281 *].  
La unidad orgánica de la Santa Escritura. Crisóstomo: Supongamos 
que un médico extirpa una porción del lado de un organismo, incluso en 
esa pequeña parte que puedes encontrar todos los elementos de que se 
compone-nervios del conjunto y las venas, huesos, arterias y la sangre, 
y una muestra, como una podría decir, de toda la masa. Así también con 
respecto a la unidad orgánica de las Escrituras. En cada porción distinta 
de lo que está escrito, uno puede ver la conexión con el todo que 
aparece con claridad. El Evangelio de San Mateo, Homilía 1,8. [TLG 2062.152, 57.18.3-10; NPNF 1 10: 4 *. Toda la esencia de la Escritura puede encontrarse 
implícita en una sola parábola.]