Marcos 4:11  
Para aquellos afuera todo en parábolas 
Aquellos no preparado para oír. Orígenes: A veces no resulta ser una 
ventaja para uno para ser sanados de forma rápida o superficialmente, 
sobre todo si la enfermedad por este medio se vuelve aún más cerrada 
en los órganos internos donde se libra con más fuerza. Por lo tanto Dios, 
que percibe las cosas secretas y que conoce todas las cosas antes de 
que lleguen a ser, en su gran bondad retrasa la curación de tales 
personas y aplaza el remedio para un momento posterior. Si se me 
permite decirlo paradójicamente, Dios las sana por no sana, no sea una 
recuperación prematura de la salud debe hacerlos incurable. Esto se 
refiere a aquellos a quienes nuestro Señor y Salvador abordarse como 
“los de fuera”, cuyos corazones y los riñones [pensamientos y sentimientos más 
profundos.] Que busca a cabo. Jesús encubrió los misterios más profundos 
de la fe en el habla velada a los que todavía no estaban listos para 
recibir su enseñanza en términos sencillos. El Señor ha querido evitar 
que el unready de ser demasiado rápidamente convertidos y sólo 
sanado cosméticamente. Si se obtuvieron con demasiada facilidad el 
perdón de sus pecados, no tardarían en caer de nuevo en el mismo 
desorden del pecado que se imaginaron podría curarse sin ninguna 
dificultad. En los primeros principios 3.1.7. [OFP 190-191 (de la versión latina); 
cf. TLG 2042.002, 3.1.17.1-16. “Los que están fuera” son los que no están preparados para 
escuchar.]

Marcos 4:12  
Ver, pero no percibe 
Un enunciado abierto parcialmente velado. Agustín: Jesús no 
asume normalmente que su enseñanza permanecería oculto. Se espera 
que sea proclamado abiertamente en todas las direcciones. Sin 
embargo, es posible, en circunstancias defensivas, para pronunciar algo 
abiertamente y sin embargo velado al mismo tiempo. Algo puede 
decirse no es estrictamente en secreto, pero de una manera secreta. 
Tenga en cuenta que no estaba en secreto que Jesús dijo “sí podrán ver, 
pero no percibir.” [ Mar_4: 12 .] Si esto no se había hablado abiertamente, 
no habría habido ningún sentido a la frase “no ver”. La misma oyente no 
puede percibir el nivel en el que se habla algo abiertamente, pero en 
otro nivel comprendido en secreto. Las mismas cosas que sus detractores habían oído sin entender eran tales que no pudo con la 
justicia o la verdad se convirtió en una acusada de un delito. Tan a 
menudo como juzgados por sus preguntas para encontrar algo por lo 
que lo acusan, les dio respuestas tales como totalmente confundido 
todas sus parcelas ya la izquierda hay fundamento para las calumnias 
que idearon. Tractates sobre John 113. [CETEDOC 0278, 113.3.38; NPNF 17: 419 
**; cf. FC 92: 12-13].  
Los ojos de la mente. Cirilo de Alejandría: Las parábolas son imágenes 
de palabras, no de las cosas visibles, sino más bien de las cosas de la 
mente y el espíritu. Lo que no se puede ver con los ojos del cuerpo, una 
parábola revelará a los ojos de la mente, informando a la sutileza del 
intelecto por medio de las cosas perceptibles por los sentidos, y por así 
decirlo tangible. Comentario al Evangelio de Lucas 8.5.4. [TLG 4090.108, 
72.624.41-8; SSGF 1: 398 *].

Marcos 4:13  
¿No entienden esta parábola? 
La Palabra se hace efectiva por su propio poder. Clemente de 
Alejandría: A veces nuestro Salvador habló la Palabra a los apóstoles 
por medio de misteriosos dichos. Porque la profecía dice de él: “Él va a 
abrir la boca en parábolas, y declarará cosas escondidas desde la 
fundación del mundo.” [LXX: “Abriré en parábolas mi boca; Hablaré cosas oscuras que 
han sido desde el principio”( Psa_78: 2 ; [77: 2 LXX])]. ... La eficacia de la propia 
palabra, siendo fuerte y poderoso, [Cf. Heb_4: 12 .] Dibuja poco a poco en 
sí mismo y de forma invisible en secreto todo el que lo recibe. 
Stromateis 5.12. [TLG 0555.004, 5.12.80.7.1-8.1, 9,3-5; cf. ANF 2: 463].

Marcos 4:14  
Las cerdas del sembrador de palabras 
La semilla sembró en todas las culturas. Clemente de Alejandría: La 
cultura griega, junto con su filosofía, fue preparatoria. Por esto se hizo 
claro cómo oblicuamente, no con una dirección recta, regalos han venido 
de Dios a la humanidad de esa manera diversa en las duchas que caen 
en la buena tierra, y en el estercolero, y en las casas. Entonces, tanto la 
hierba y brotes de trigo. Ambos higos y árboles imprudentes crecen en 
los sepulcros. Estas cosas son como una figura de la verdad revelar en 
sí. Todos disfrutan de la misma influencia de la lluvia. [Cf. Mat_5: 45 .] Pero 
ellos no tienen la misma gracia como las que surgen en un suelo rico, en 
la medida en que se marchitan o arrancados. Y aquí estamos con la ayuda de la parábola del sembrador, que el Señor interpretado. Por 
último sólo hay un cultivador de la tierra del alma humana. Es Aquel que 
desde el principio, desde los cimientos del mundo, ha estado sembrando 
semillas vivas que crecen por todas las cosas. En cada era la Palabra ha 
descendido a toda la lluvia similares. Pero los tiempos y lugares que 
recibieron estos dones dan cuenta de las diferencias que existen. ... 
Algunas culturas han buscado acertadamente la palabra de la verdad a 
través del entendimiento. “Pero Abraham no fue justificado por las 
obras, sino por la fe.” [Rom 4, passim.] Por lo tanto, de ninguna ventaja 
para ellos es después del final de la vida, incluso si lo hacen buenas 
obras ahora, si ellos no tienen fe. Stromateis 1.7. [TLG 0555.004, 1.7.37.1.1-
3.1; 1.7.38.1.2-3.1; ANF 2: 308 **; cf. FC 85:48. Es por gracia, no por obras de entendimiento, 
que la fe crece en todas las culturas humanas.]

Marcos 4:15  
Seguida viene Satanás, y quita la palabra que se sembró en sus 
corazones 
La Palabra quitado. Ireneo: Mientras estamos durmiendo, el enemigo 
está sembrando las malas hierbas. Es por esto que el Señor mandó a 
sus discípulos para estar siempre en la perspectiva. Los que no están 
trayendo activamente frutos de la justicia están cubiertos rápidamente 
una y perdieron entre las zarzas. Sin embargo, en caso de ejercer la 
diligencia y recibir la palabra de Dios como un injerto en sí mismos, que 
de nuevo se le devuelva la naturaleza prístina de la humanidad, creada 
a imagen y semejanza de Dios. [Cf. Gen_1: 26 ]. Contra las Herejías 5.10.1. 
[AHR 2: 346; ANF 1: 536 *].

Marcos 4:17  
Cuando la tribulación o la persecución, se apartan 
El Rootless En medio de la tribulación. Atanasio: Que nosotros, por 
lo tanto, a raíz de la fe de los apóstoles, en comunión frecuente con el 
Señor. Para el mundo es como el mar a nosotros, querida, de la que 
está escrito: “Ahí van las naves, y el Leviatán que [Dios.] Formado para 
jugar en él.” [ Psa_104: 26 .] Nos flotar sobre este mar , como el viento, 
con todo el mundo dirigiendo su propio camino con su propia voluntad. 
Bajo el pilotaje de la Palabra, uno puede acercarse con seguridad al 
puerto. Pero, si es poseído por inclinaciones caprichosos, uno está en 
peligro por la tormenta y pueden sufrir naufragio. Porque así como en el 
océano hay tormentas y olas, por lo que en el mundo hay muchas aflicciones y pruebas. Los que no creen, por lo tanto, “no tienen raíz en 
sí, sino que soportar durante un tiempo; entonces, cuando la aflicción o 
la persecución por causa de la palabra, luego tropiezan” 
[ Mar_4: 17 .] Tal como lo dijo el Señor. No es probable que soportar las 
complicaciones que surgen de las aflicciones, si están fijos en lo 
temporal y no se ha confirmado en la fe. Letter 19,7, ad Pascua 347. [PG 
26: 1428 (la versión latina solamente); NPNF 24: 547 **. Atanasio intensificado la metáfora de 
desarraigo añadiendo a ella la metáfora de la nave sin piloto en aguas turbulentas: Con la 
Palabra tenemos un piloto en este mar. Pero los que están sin raíces espirituales de dirección o 
caerán en medio de la tribulación.]

Marcos 4:18  
Sembrados entre espinas que ahogan la palabra 
Eliminar a la maleza del Alma. Evagrio: Permite que el Espíritu de 
Dios a habitar dentro de ti; a continuación, en su amor vendrá y hacer 
una morada con usted; él residirá en ti y vivir en ti. [Cf. Rom_8: 9 .] Si tu 
corazón es puro lo verán y se sembrarán en que la buena semilla de la 
reflexión sobre sus acciones y se preguntan a su majestad. Esto 
sucederá si se toma la molestia de eliminar a partir de su alma la 
maleza de los deseos esporádicos, junto con las espinas y cizañas de los 
malos hábitos. [Cf. Mat_13: 22 ; Luk_8: 14 .] Admonición sobre la oración. [CS 
101: 68.] 
¿Cómo las riquezas ahogan la Palabra. Crisóstomo: Cuando se 
obstruye la Palabra, no es simplemente debido a las espinas como tal, 
sino a la negligencia de las que les permiten surgir. Hay una manera, si 
hay una voluntad, para dificultar el crecimiento maligno y utilizar la 
riqueza de manera apropiada. Por esta razón, advirtió, no de “el 
mundo”, sino del “cuidado del mundo”; No “riquezas” como tal, sino “el 
engaño de las riquezas.” No nos ponemos la culpa a lo que poseemos, 
sino en nuestra propia mente corrupta. Ya que es posible ser rico y no 
ser engañados. Es posible estar en este mundo, y no ser estrangulado 
con sus cuidados. Pues de hecho riquezas tienen dos desventajas 
contrarias; uno, la ansiedad sobre ellos, nos lleva a cabo, y la difusión 
de la oscuridad sobre nosotros; y el otro, de lujo, lo que nos hace 
suave. ... No se maravillen de su llamando a nuestros lujos “espinas”. Si 
está intoxicado en su sentido puede que no sea consciente de ello. Uno 
está en buena salud que sabe que el lujo pincha cortante que toda la 
espina. Lujo desperdicia el alma lejos aún peor que la ansiedad. Esto 
causa dolores más graves tanto para el cuerpo y el alma. Para nadie es 
tan seriamente afectada por la ansiedad como por la complacencia 
inmoderado. ... Trae en la vejez prematura, embota los sentidos, se 
oscurece nuestro razonamiento, ciega la mente perspicaz, y hace que el cuerpo flácido. El Evangelio de San Mateo, Homilía 44,7. [NPNF 1 10: 283; 
TLG 2062.152, 57.469.4-16; 470,20-26, 34-37.]

Marcos 4:20  
El buen suelo 
Convertirse en buena tierra. Agustín: trabajar con diligencia el suelo 
mientras puedas. Divida su barbecho con el arado. Echad las piedras de 
su campo, y desenterrar las espinas. No estar dispuestos a tener un 
“corazón duro”, como hace la Palabra de Dios sin efecto. [Cf. Psa_95: 8 ; 
Pro_28: 14 ; Mar_16: 14 .] No estar dispuestos a tener una “capa delgada de 
tierra”, en la que la raíz del amor divino no puede encontrar la 
profundidad en la que para entrar. No estar dispuestos a “ahogar la 
buena semilla” por las preocupaciones y los deseos de esta vida, cuando 
está siendo dispersada por su bien. Cuando Dios es el que siembra, y 
que son el suelo, estamos llamados a trabajar para ser buena tierra. [ 
Isa_1: 19-20 ; Hos_10: 12 ; Luk_6: 47-48 .] Sermones sobre nuevas lecciones 
Testamento 73.3. [CETEDOC 0284, 73.38.471.25; GMI 83 **; cf. NPNF 1 6: 334].  
La Corriente del Perpetuo. Efrén el Sirio: Los campos de tener una 
sola temporada de cosecha; pero a partir de la Escritura no brota una 
corriente de ahorro de doctrina. El campo cosechó cuando se encuentra 
en reposo, y en reposo, y las ramas cuando la vid se marchitó mentira 
pelado y muertos. Las Escrituras se cosechó cada día, sin embargo, los 
años de sus intérpretes nunca llegan a su fin; y los racimos de sus 
vides, que en ella se encuentran las de esperanza, aunque se recogen 
cada día, son igualmente sin fin. Comentario sobre Diatessaron de 
Taciano, Proemio. [ SSGF 2: 44-45; Vossio, San Efrén 686 (Colonia, 1616); Proemio a 
Mark 9.]

Marcos 4:21  
Una lámpara debajo de la cama Cuando La sabiduría está sin usar. Clemente de Alejandría: A bien, 
cuando se bombea con regularidad, produce agua más pura. Si se 
descuida, y nadie lo usa, se transforma en una fuente de contaminación. 
Uso mantiene brillante metal, pero desuso produce óxido. Porque, en 
una palabra, el ejercicio produce un estado saludable tanto en las almas 
y cuerpos. Así “Nadie enciende una vela y se pone debajo de un cajón, 
sino sobre el candelero, para que alumbre.” [ Mat_5: 15 ; Mar_4: 21 ; Luk_8: 16 
.] Por lo que su uso es la sabiduría, si no logra hacer que los que 
escuchan prudente? Stromateis 1.1. [TLG 0555.004, 1.1.12.2.1-3.4; ANF 2: 302 
**].

Marcos 4:22  
No hay nada oculto, no haya de ser manifiesto 
Ocultando las buenas obras. Tertuliano: ¿Por qué el Señor nos llama 
a la luz del mundo? ¿Por qué nos compara con una ciudad en una 
colina? [ Mat_5: 14 .] ¿No estamos llamados a brillar en medio de la 
oscuridad, y ponerse de pie alto para los más hundido hacia abajo? Si 
oculta su lámpara debajo de un celemín, [ Mat_5: 15 ; Luk_8: 16 ; Luk_11: 33 .] 
Pronto se dará cuenta de que usted se va a estar en la oscuridad. 
Encontrará otros chocar con usted. Entonces, ¿qué se puede hacer para 
iluminar el mundo? Deje que su fe producir buenas obras. Ser un reflejo 
de la luz de Dios. El bien no se preocupa por la oscuridad. Se alegra de 
ser visto. [ Joh_3: 21 .] Se regocija por las mismas pointings que están 
hechos en ella. Modestia cristiana no sólo quiere ser modesto, pero 
también desea ser visto como lo que realmente es. En la ropa de las 
mujeres 2,13. [CETEDOC 0011, 2.13.7; ANF 4: 25 *].

Marcos 4:28  Primero hierba, luego espiga 
El crecimiento en el Reino. Ambrose: Mientras que usted está 
dormido, oh hombre, y sin que usted sea consciente de ello, la tierra de 
la misma está produciendo sus frutos. Seis días de la creación 3. [FC 42: 
101 *.] 
Los patrones de crecimiento. Tertuliano: Observar cómo el orden 
creado ha avanzado poco a poco hacia la fecundidad. Primero viene el 
grano, y del grano surge el rodaje, y desde el rodaje emerge del 
arbusto. A partir de ahí las ramas y las hojas se reúnen la fuerza, y el 
conjunto que llamamos un árbol se expande. Luego sigue la hinchazón 
de los germen, y desde el germen estalla la flor y de la flor de la fruta 
se abre. La fruta, primitivo por un tiempo, y sin forma, manteniendo la 
línea recta de su desarrollo, se haya madurado, poco a poco, a la 
madurez plena de su sabor. [ Mar_4: 28 .] En tan sólo de esta manera ha 
crecido la justicia en la historia. [Cf. Psa_92: 12 .] La justicia próxima que se 
encuentra en el orden creado se basa en el Dios santo cuya justicia 
apareció por primera vez en una etapa rudimentaria como una 
aprehensión naturales sin desarrollar en presencia del Santo. Luego 
avanzó a través de la ley y los profetas a la infancia. Por fin por medio 
del evangelio, la justicia de Dios se ha manifestado personalmente con 
las energías vitales de la juventud. Ahora a través del Paráclito, la 
justicia se manifiesta en su etapa de madurez. Por El velo de las 
vírgenes 1. [0027 CETEDOC, 1,39; ANF 4: 27-28 **].