Marcos 11:23  
El que no duda en su corazón, sino creyere 
El poder de la oración. Crisóstomo: La oración es una panoplia todo 
eficiente, un tesoro no ha disminuido, una mina que nunca agotado, un 
cielo sin obstáculos por las nubes, un refugio sin inmutarse por la 
tormenta. Es la raíz, la fuente, y la madre de mil bendiciones. Se supera 
el poder de un monarca. ... No hablo de la oración, que es frío y débil y 
carente de celo. Hablo de la que procede de una mente extendida, el 
niño de espíritu, [Cf. Psa_34: 18 ; Isa_66: 2 .] . La descendencia de un alma 
convertida-esta es la oración que se monta en el cielo ... El poder de la 
oración ha sometido a la fuerza del fuego, embridado la rabia de los 
leones, la anarquía silenciada, extinguido guerras, apaciguado los 
elementos, expulsados demonios, estallan las cadenas de la muerte, 
agrandado las puertas del cielo, enfermedades aliviadas, fraudes 
evitadas, ciudades rescatados de la destrucción, se quedaron el sol en 
su curso, y detuvieron el avance del rayo. En suma, la oración tiene 
poder para destruir todo lo que está en enemistad con el bien. No hablo 
de la oración de los labios, sino de la oración que asciende desde lo más 
íntimo del corazón. Sobre la naturaleza incomprensible de Dios, Homilía 5,44, 46, 57, 58. [TLG 2.062,012, 5,430 a 433, 448 a 451, 575 a 583; GMI 279-80 **; cf. 
FC 72: 156-57, 161-62].

Marcos 11:23  
Cree que recibirá él y usted 
Confianza plena. John Cassian: Mientras que estamos orando, no debe 
haber ninguna duda que intervenir o romper la confianza de nuestra 
petición de cualquier sombra de la desesperación. Sabemos que por 
derramando nuestra oración ya estamos obteniendo lo que estamos 
pidiendo. No tenemos ninguna duda de que nuestras oraciones han 
llegado efectivamente a Dios. [Cf. Jas_5: 15-16 .] Para que a medida que 
uno cree que es considerado por Dios, y que Dios puede conceder, sólo 
hasta ahora se un ser oído y obtener una respuesta. Conferencias 
1.9.32. [CETEDOC 0512, 9.32.277.14; NPNF 211: 398 **].

Marcos 11:23  
Será hecho por él 
El dar divina y humana Dispuesto. Agustín: Tenga en cuenta que 
Jesús dijo “para él,” no “para mí,” [El Hijo.] Y no “para el Padre.” Sin 
embargo, lo cierto es que ningún ser humano hace tal cosa sin el don y 
el funcionamiento de Dios. Nótese bien que, incluso si no hay casos 
reales de perfecta rectitud pueden encontrarse entre los seres humanos, 
que no descarta la justicia perfecta como si fuera formalmente 
imposible. Por podría haberse dado cuenta si sólo es suficiente sensible 
dispuesto se había aplicado, lo suficiente como para ser suficiente para 
tan gran obra. En el espíritu y la letra 63. [CETEDOC 0343, 35.63.223.10; NPNF 
15: 112 *].

Marcos 11:25  
Perdonad, si tenéis algo contra alguno 
La superación de la alienación personal. Anónimo: [. A veces se atribuye 
a Theonas de Alejandría]  Si la lesión se hace para usted, busque a Jesucristo. 
Como quieres que perdone sus pecados, sólo por lo que también debe 
perdonarlos suyo. Por esto usted eludir la mala voluntad, y aplastará la 
cabeza de la serpiente antigua, [Cf. Gen_3: 15 ; Rom_16: 20 .] Que está 
siempre al acecho con toda la sutileza para deshacer sus buenas obras y 
objetivos fructíferos. Que ningún día pasar sin leer alguna porción de las Sagradas Escrituras, cada vez que tenga tiempo, y dando un poco de 
espacio a la meditación. Nunca desechar el hábito de la lectura de las 
Sagradas Escrituras. Nada alimenta el alma y enriquece la mente tanto 
como aquellos estudios sagrados. [Cf. Joh_5: 39 ; Act_17: 11 ; 2Ti_3: 15-16 .] 
Epístola a Lucian 9. [PG 10: 1574. ANF 6: 161 *].

Marcos 11:28  
Por Autoridad Qué? 
Por temor a la verdad. Agustín: Ante el temor de una lapidación, pero 
temiendo más una admisión de la verdad, respondieron a la verdad con 
una mentira, una reminiscencia de la Escritura: “injusticia ha mentido en 
su interior” [ Psa_27: 12 . (26:12 LXX)] Por lo dijo: “no sabemos.” Y debido a 
que tenían se encerraron en su contra, al afirmar que no sabían lo que 
sabían, el Señor no se abren para ellos, ya que no tocan. Para ello se ha 
dicho, “Knock y se os abrirá.” [Cf. Mat_7: 7 ; Luk_11: 9 ]. Sin embargo, no 
sólo no se habían eliminado para que se abrió, sino por su negación se 
atrincheró la propia puerta contra sí mismos. Y el Señor les dijo: 
“Tampoco yo os digo con qué autoridad hago estas cosas.” [ Mat_21: 27 ; 
Mar_11: 33 ; Luk_20: 7 .] El tratado sobre John 2.9. [CETEDOC 0278, 2.9.12; NPNF 
17:16; FC 78: 68 *].

Marcos 11:30  
Era el bautismo de Juan del cielo o de los hombres? 
La creencia y la comprensión. Tertuliano: El bautismo anunciado por 
John fue objeto, incluso en ese momento, de una pregunta propuesta 
por el propio Señor a los expertos legales. Se refiere a si el bautismo de 
Juan era del cielo o de los hombres. [Cf. Mat_21: 25-26 ; Mar_11: 30-32 ; Luk_20: 
4-7 .] Ellos fueron incapaces de dar una respuesta coherente. Ellos no entienden porque no creían. En el bautismo 10. [CETEDOC 008, 10,5; ANF 3: 
372-74 **].

Marcos 11:33  
Tampoco yo dirá 
Disposición a buscar la verdad afecta a su divulgación. Beda: Es 
como si Jesús había dicho: “No voy a contar lo que sé, ya que no 
confesar lo que sabes.” [ Mat_21: 27 ; Mar_11: 33 ; Luk_20: 8 .] En este 
conocimiento camino está escondido de los que buscan erróneamente 
principalmente por dos razones: en primer lugar, cuando el que busca, 
no tiene capacidad suficiente para entender lo que está en busca de, y 
en segundo lugar, cuando a través de desprecio por la única verdad es 
digno de tener el tema de su investigación le explicó. ... Así que estos 
críticos se fijaron muy justamente por sorpresa. Se retiraron en 
desgracia. Exposición sobre los Evangelios de Marcos 11/03/33. [CETEDOC 
1355, 11.03.1589; CCL 120: 582-83; GMI 286 *; cf. HOG 2: 220. El conocimiento se oculta a 
los que la buscan erróneamente.]

Marcos 12:6  
Respetarán a mi hijo 
Señor de la viña. Ambrose: Mateo y Marcos dicen: “Él envió a su único 
hijo, diciendo: Tendrán respeto a mi hijo. ' ” [ Mat_21: 37 ; Mar_12: 6 .] Lucas 
suena como si el resultado está en duda, como si él no lo sabía, sin 
duda. [ Luk_20: 13 .] Pero en Mateo y Marcos dice: “Tendrán respeto a mi hijo”, es decir, se declara que se mostrará respeto. Dios no puede estar 
en duda, ni puede ser engañado. Por un lado sólo puede estar en duda 
que ignora el futuro. Uno se engaña quien ha predicho una cosa y otra 
ocurrió. Sin embargo, lo que es más claro que el hecho de que la 
Escritura afirma que el Padre ha dicho una cosa del Hijo, y la misma 
Escritura prueba otra cosa que haber tenido lugar? El hijo fue golpeado, 
burlado, crucificado, y murió. Sufrió cosas mucho peores en la carne de 
los inquilinos que habían sido enviados para ayudar. Era el padre 
engañado, o era ignorante? O era incapaz de dar ayuda? ... Ninguno de 
los dos es el padre engañado ni engañar al Hijo. Es la costumbre de 
santas Escrituras para hablar en estas muchas voces, como he 
demostrado en muchos ejemplos. En tales casos, Dios finge no saber lo 
que sabe. En esta continuación, se muestra la unidad de Dios. Una 
unidad del personaje se muestra a existir en el Padre y el Hijo. Porque 
así como Dios Padre parece ocultar lo que se conoce de él, así también 
el Hijo, que es la imagen de Dios, [Cf. 2Co_4: 4 ; Col_1: 15 .] Parece ocultar lo 
que se conoce a él. Sobre la fe cristiana 5.17.214-18. [CETEDOC 0150, 
5/17/55; NPNF 210: 311-12 *].

Marcos 12:7  
Vamos, matémosle, y la heredad será nuestra 
El engaño de los asesinos. Agustín: Pero ¿cómo va a asegurar que la 
herencia será el suyo? El mero hecho de que lo mataste? ¡Espere! 
Usted, de hecho, lo mató, sin embargo, la herencia todavía no es el 
suyo. ¿No recuerda el Salmo que dice: “Me acuesto y sueño”, y luego 
añade: “Me despierto de nuevo”? [ Psa_3: 5 .] Faltó ese punto? Mientras 
estabas regodeo que lo había matado, que estaba durmiendo. El Salmo 
dice: “He dormido.” Justo cuando estaban en su apogeo y me matarían, 
¿qué estaba haciendo? “He dormido.” Y si no lo hubiera querido, yo ni 
siquiera he dormido, para “Tengo poder para dar mi vida, y tengo poder 
para tomarla de nuevo.” [ Joh_10: 17 ]. Así que la rabia opresores. Que la 
tierra incluso ser “entregado en manos de los malvados,” [ Job_9: 24 .] 
Dejar que la carne se deja en manos de los perseguidores, dejar que 
ellos le suspenden en la madera con clavos paralizados, perforado con 
una lanza. El que se acuesta y duerme simplemente añade: “Me levanto 
de nuevo.” [ Mat_27: 63 ; Mar_8: 31 ; Mar_10: 34 ; Luk_18: 33 ]. En Salmo 41: En 
la fiesta de los mártires 9. [CETEDOC 0283, 38.40.10.3; NPNF 18: 130 **].

Marcos 12:13  
Para entramparle 
Fingiendo respeto. Crisóstomo: estaban respirando ira, y el esfuerzo 
para conspirar contra él, mientras que simulaban respeto. El Evangelio 
de San Mateo, Homilía 70,1. [NPNF 1 10: 427 *; TLG 2062.152, 58.656.14-15.]

Marcos 12:14  
¿Es lícito pagar impuesto al César? 
La intercesión para las Autoridades de Gobierno. Justino Mártir: 
Así que adoran a Dios solamente, sino en lo temporal con gusto le 
sirven, se reconoce como emperadores y gobernantes, y rezando para 
que junto con su poder imperial porque también puede ser encontrado 
para tener una mente sana. Supongamos que se paga ninguna atención 
a nuestras oraciones y nuestras declaraciones francas sobre todo. Eso 
no nos va a perjudicar, ya que creemos, y estamos convencidos, sin 
duda, que todo el mundo va a experimentar finalmente la restricción del 
juicio divino en relación con sus acciones voluntarias. Cada uno estará 
obligado a dar cuenta de las responsabilidades que se le ha dado por 
Dios. [Cf. Rom_14: 12 ]. Primera Apología 17. [TLG 2062.001, 17.3.1-4.6; cf. LCC 1: 253; ANF 1: 168. Ambos sujetos y gobernantes se colocan bajo el juicio divino final. Intercesión 
cristiana por las autoridades políticas no depende de su recibir beneficios temporales.]

Marcos 12:16  
Cuya imagen y la inscripción es esto? 
El desconocimiento de la imagen de la moneda lleva. Agustín: La 
imagen del emperador aparece de manera diferente en su hijo y en una 
pieza de moneda. La moneda no tiene conocimiento de su porta la 
imagen del príncipe. Pero usted es la moneda de Dios, y hasta ahora 
muy superior, ya que posee la mente e incluso la vida, con el fin de 
conocer a Aquel cuya imagen que poseen. [Cf. Gen_1: 26-27 ; 2Co_3: 2-3 ]. 
Sermones sobre Nuevo Testamento Lecciones 43. [CETEDOC 0284, 9.41.351; 
NPNF 6: 410-11 **; cf. GMI 295.]

Marcos 12:17  
Dad al César 
Dinero para César, sí a Dios. Tertuliano: Eso significa representar la 
imagen de César, que es en la moneda, al César, y la imagen de Dios, 
que se imprime en la persona, [ Gen_1: 26-27 ; Gen_9: 6 ; 1Co_11: 7 ]. A Dios. 
Usted da a César sólo el dinero. Pero a Dios, date. En Idolatry 15. 
[CETEDOC 0023, 47,25; ANF 3: 70 *. Los cristianos no honran a los poderes políticos 
gobernantes en la misma forma en que honran a Dios.]  
Oramos desde el corazón. Tertuliano: “por encima de todos los 
demás que son llamados dioses” Oramos por la seguridad de los 
emperadores al Dios eterno, el verdadero, el Dios viviente, a quien 
propios emperadores desearía ser benévolos con ellos, el que es 
Nosotros, mirando hasta el cielo con las manos extendidas, ya que 
somos inofensivos, con las cabezas desnudas, ya que no nos 
avergonzamos, [ 1Co_11: 7 .] sin apuntador, porque oramos desde el 
corazón, constantemente orar por todos los emperadores, para que 
tengan una larga vida, un imperio seguro, un centro de seguridad del 
gobierno, la defensa adecuada, un senado fiel, un pueblo bien instruido, 
un estado-lo Caesar desearía para sí mismo en su capacidad pública y 
privada tranquila. [ Jer_29: 7 ; Dan_6: 21 ; 1Ti_2: 12 ; 1Pe_2: 13-17 .] Apología 30. 
[CETEDOC 0003, 30,1; ANF 3: 42 **; GMI 295-96.] 
Monedas de Dios. Agustín: Somos el dinero de Dios. Pero somos como 
las monedas que se han desviado del tesoro. Lo que una vez estampada 
sobre nosotros [La imagen de Dios.]  Ha sido desgastado por nuestro 
deambular. Aquel que resellos su imagen sobre nosotros es el primero que nos formó. El mismo busca su propia moneda, como César buscó su 
moneda. Es en este sentido que dice: “Dad al César lo que es del César, 
ya Dios lo que es de Dios” [ Mat_22: 21 ; Mar_12: 17 ; Luk_20: 25 .] A César sus 
monedas, a Dios sus propias personas. Tratado sobre John 40.9. 
[CETEDOC 0278, 40.9.36; NPNF 17: 228 *; FC 88: 133 *].  
Homenaje de Dios para nosotros. Orígenes: Por el bien de los que 
estaban en cautiverio, al igual que la esclavitud de los hebreos, el Hijo 
de Dios tomó sobre sí la condición de esclavo, [ Php_2: 7 .] Sin embargo, 
no hacer nada terrenal o servil. Como uno que llegó en la forma de un 
esclavo, que pagó impuestos y tributos para nosotros, de la misma 
manera que la restitución se pagaría por su sangre y la de sus 
discípulos. ... Por lo tanto, dejar que cualquier persona que posea las 
cosas de César render libremente a César, por lo que puede ser capaz 
entonces de hacer libremente a Dios las cosas de Dios. ... así como 
nuestro Señor pagó nuestra deuda, al no haber iniciado, ni gastado, ni 
adquirido, ni en ningún momento hizo su propia posesión. Comentario 
sobre Mateo 13.10. [TLG 2042.030, 13.10.21-29, 46-49, 62-65; cf. ANF 9: 481].

Marcos 12:17  
Ellos se asombraron de él 
Dando lo que es de Dios. Agustín: César busca su imagen; hacerla. 
Dios busca su imagen; hacerla. No retener de César su moneda. No 
mantenga de Dios a su moneda. Para esto, no podía pensar en nada que 
responder. Para que habían sido enviados a él calumniar. Y volvieron 
diciendo: Nadie podía responder. ¿Por qué? Debido a que había roto los 
dientes en su boca. En el Salmo 58.8. [CETEDOC 0283, 39.57.11.49; NPNF 18: 233 
*].

Marcos 12:18-27  
La cuestión relativa a la resurrección 
Información general: Al argumentar un punto oscuro, los saduceos 
pierde de vista el poder de Dios para levantar a los muertos. La propia 
resurrección de Jesús se convirtió en prueba final de su identidad divina 
(Tertuliano). Nuestros cuerpos resucitados serán como el cuerpo 
resucitado de Cristo (Juan de Damasco). No hay celos surgirá en el 
cielo. En la siguiente vida Dios no va a separar a los que se ha unido en 
matrimonio en esta vida (Tertuliano). Las promesas que ya ha cumplido 
soporte como una garantía creíble de su futura promesa de la 
resurrección general (Agustín).