Marcos 12:18  
Los saduceos, que dicen que no hay resurrección, se acercaron a él 
Engañadores desafiantes a divulgar engaños. Tertuliano: Se le 
puso el caso más fuerte que pudieron para menoscabar su credibilidad. 
Formaron un argumento retorcido para perseguir la pregunta que se 
habían iniciado. Su consulta engañosa respecta a la carne, si es o no 
estaría sujeta a la unión después de la resurrección. Ellos asumieron el 
caso de una mujer que se había casado siete hermanos, a fin de que sea 
dudosa en cuanto a cuál de ellos debía ser restaurado. 
[ Mat_22: 23-32 ; Mar_12: 18-27 ; Luk_20: 27-40 .] Ahora, vamos a la esencia tanto 
de la pregunta y la respuesta se mantuvo constantemente a la vista, y 
la discusión se resuelve a la vez de esta manera: Los saduceos negaban 
la resurrección de hecho, mientras que el Señor lo afirmó. Al afirmar 
que, les reprochó por ser ignorantes de las Escrituras-que declaran la 
resurrección y de incredulidad del poder de Dios como capaz de levantar 
a los muertos. A continuación, habló sin ambigüedad de que los muertos 
resucitan. En la resurrección de la carne 36. [CETEDOC 0019, 36,2; ANF 3: 571 
**].

Marcos 12:23  
En la resurrección, será mujer? 
El fin de los celos. Tertuliano: Para los cristianos, después de su 
partida de este mundo, sin restitución del aspecto carnal de matrimonio 
se prometió en el día de la resurrección, traducidos ya que estarán en la 
condición y la santidad de los ángeles. [Cf. Mat_22: 30 ; Mar_12: 25 ; Luk_20: 36 
]. En el día de la resurrección hay dilema que surge de los celos sexuales 
dañará cualquiera de sus tantos maridos, incluso en el caso de aquella a 
quien eligieron para representar Tal como se ha casado con siete 
hermanos sucesivamente. A Su Esposa 1.1. [CETEDOC 0012, 1.1.23; ANF 4: 39 
**. No habrá celos civil en el cielo, donde serán santificadas cuerpos resucitados.]

Marcos 12:24  
No saben ni las Escrituras ni el poder de Dios 
La esperanza de la resurrección. Augustine: Los saduceos no tienen 
nuestra esperanza de la resurrección, ya que “conocen las Escrituras ni 
el poder de Dios,” [Cf. Mat_22: 29 .] , Que es capaz de restaurar lo que se perdió, para elevar lo que está muerto a la vida, a revivir lo que ha 
podrido, reunir lo que es corruptible y finito. El Señor prometió hacer 
esto, y lo da como garantía las promesas que ya se ha cumplido. Así 
que vamos a hablar de su fe de esto, ya que su esperanza no será 
decepcionado a pesar de que su amor puede ser puesta a prueba. Carta 
263, Para sapida. [CETEDOC 0262, 263.57.4.634.11; FC 32: 273 **].

Marcos 12:25  
Cuando resuciten de entre los muertos, ni se casarán ni se darán en 
casamiento, sino serán como los ángeles 
Asociación espiritual. Tertuliano: Todo cuanto más nos estará 
obligada a ellos [nuestros cónyuges difuntos], porque estamos 
destinados a una mejor raíces, destinado a la altura de una asociación 
espiritual. Reconoceremos ambos nosotros mismos y aquellos a los que 
pertenecemos. Porque, ¿cómo vamos a cantar gracias a Dios para la 
eternidad, si no permanecerán en nosotros no tiene sentido y la 
memoria de esta relación? O si se modificará sólo materialmente, pero 
no en la conciencia? En consecuencia, nosotros, los que junto a Dios, 
pues, permanecer juntos. ... En la vida eterna que Dios va a separar 
más los que él ha unido que en esta vida en la que prohíbe que se 
separen. La monogamia en 10. [CETEDOC 0028, 10,35; ANF 4:67.]  
Necesidades del Cuerpo resucitado. Juan Damasceno: El cuerpo del 
Señor, después de la resurrección era tal que entra a través de las 
puertas cerradas y sin dificultad, y no necesitaba ni la comida, ni el 
sueño, ni bebida. “Entonces os”, dice el Señor, “como los ángeles de 
Dios” [ Mar_12: 25 ; Luk_20: 36 .] Y ya no habrá matrimonio o la procreación 
de los hijos. La fe ortodoxa 4.27. [FC 37: 405; TLG 2934.004, 100,98-101.]

Marcos 12:29  
El Señor es Uno 
Dios llena todas las cosas. Atanasio: Puesto que Dios es uno, [Cf. 
Deu_6: 4 .] Es ridículo suponer que podría haber otro “Señor” del cielo y de 
la tierra, además del Señor, que es uno. Simplemente no hay espacio 
para un segundo Señor de todo, si el único y verdadero Dios llena todas 
las cosas en la brújula de los cielos y la tierra. Contra los Paganos 6.4. 
[NPNF 24: 7 **; TLG 2035.001, 6,22-25. Por definición, sólo puede haber un Señor de todos.]  
El único Dios. Hilary de Poitiers: Si la verdad sagrada, cuando 
desafiado por blasfemia, se cumple por el silencio, incluso que el silencio 
puede ser falsamente interpretada como consentimiento. Esto es lo que 
ha sucedido en el caso de la afirmación arriana que debido a que Dios es 
uno, por lo que su Hijo no es Dios. ... El mismo que nos autoriza a 
confesar al Hijo de Dios como Dios nos justifica en el anuncio del Dios 
único. Sobre la Trinidad 5.1-2. [CETEDOC 0433, 62.5.1.5; NPNF 29: 85 **; cf. FC 25: 
135. Dios el Hijo es verdaderamente Dios, como Dios el Padre es verdaderamente Dios.]

Marcos 12:30  
Amarás al Señor tu Dios 
Pasar el poder del amor en lo que es indigno. Albahaca: No es el 
privilegio de cualquier persona la oportunidad de ir hacia adelante a la perfección del amor y aprender a conocer al que es verdaderamente 
amada, pero del que ya ha “despojado del viejo hombre, que está 
viciado a través de su engañosa concupiscencias, y ha puesto en el 
nuevo hombre,” [ Eph_4: 22 , Eph_4: 24 .] que se va renovando para que sea 
reconocida como una imagen del creador. Por otra parte, el que ama el 
dinero y se despertó por la belleza corruptibles del cuerpo y estima 
sumamente este pequeño gloria aquí, ya que ha gastado el poder de 
amar en lo que no es propio, que es bastante ciega en lo que se refiere 
a la contemplación de aquel que es verdaderamente amada. Homilías 
exegética, Homilía 17. [TLG 2040.018, 29.392.14-24; FC 46: 278-79. El amor perfecto 
de Dios se aprende sólo a través de la muerte costosa de idolatrías.]

Marcos 12:30  
Con todo tu corazón 
Renunciando a otros dioses. Orígenes: Al decidir mantener el mando 
de este precepto y rechazar todos los otros dioses y señores y no tienen 
ningún dios o señor, excepto el único Dios y Señor, usted ha declarado 
la guerra a todos los demás sin tratado. Cuando, por lo tanto, llegamos 
a la gracia del bautismo, renunciando a todos los demás dioses y 
señores, confesamos al único Dios, Padre, Hijo y Espíritu Santo. [Cf. 
Mat_28: 19 ]. En Éxodo, Homilía 8.4. [FC 71: 322-23. Si de todo corazón que ama a 
Dios, otros, amores temporales inmediatas deben ocupar su lugar dentro de este marco.]  
No hay división en partes. Albahaca: La expresión “con el todo”, 
admite ninguna división en partes. Tanto amor como hayáis 
desperdiciado en los objetos más bajos, eso necesariamente va a faltar 
a usted de todo el conjunto. Homilías exegética, Homilía 17. [TLG 
2040.018.29.392.27-30; FC 46: 279. El amor a Dios con un corazón puro no puede ser dividido 
o repartido en varias ama por varias criaturas.]

Marcos 12:30  
Con toda tu alma, mente y fuerza 
Unidad de tres veces en Amar con auto entero de uno. Gregorio de 
Nisa: La vida humana consiste en una unidad triple. Se nos enseña de 
manera similar por el apóstol en lo que dice a los Efesios, orar por ellos 
para que la gracia completa de su “cuerpo y el alma y el espíritu” puede 
conservarse en la venida del Señor. Usamos la palabra “cuerpo” de la 
parte nutritiva, la palabra para el vital “alma” y “espíritu” palabra por la 
dimensión intelectiva. Precisamente de esta manera el Señor instruye el 
escritor del Evangelio que debe fijar antes de cada mandamiento que aman a Dios que se ejerce con todo el corazón, alma y mente. [ Mat_22: 
37 ; Mar_12: 30 ; Luk_10: 27 .] Esta sola frase abarca la totalidad humana: el 
corazón corporal, la mente como el mayor carácter intelectual y mental, 
y el alma como su mediador. En la creación del hombre 8.5. [TLG 2017.079, 
145,40 a 148,1; NPNF 25: 394 **].

Marcos 12:31  
Amarás a tu prójimo como a ti mismo 
Confesar a través de acciones. Pseudo-Clemente: Así que, hermanos, 
vamos a lo reconocemos en nuestras acciones por amarse unos a otros, 
[Cf. Joh_13: 35 ; Joh_15: 12 ; 1Jn_3: 11 ]. Al no cometer adulterio [Cf. Exo_20: 14 ; 
Gal_5: 19 ]. O calumniar entre sí [Cf. Pro_10: 18 ]. O ser celoso, [Cf. Pro_6: 34 ]. 
Sino por ser auto-controlado, compasivo y tipo. [Cf. Eph_4: 32 ; 1Pe_3: 8 ]. Y 
debemos tener compasión por los otros, y no ser avaricioso. Por estas 
acciones vamos a reconocer él, y no por sus opuestos. 2 Clemente 3.4. [ 
AF 69-70; cf. FC 1:67; TLG 1271.002, 4.3.1-4.2.]  
La Cumbre de la virtud. Crisóstomo: Esta es la cumbre de la virtud, la 
base de todos los mandamientos de Dios: a se une también el amor de 
Dios el amor al prójimo. [Cf. Mat_22: 39 ; Mar_12: 31 ; Luk_10: 27 .] El que ama a 
Dios no deja de lado a su hermano, ni estimar el dinero más que un 
miembro de su propia, pero le muestra una gran generosidad, 
consciente de lo que ha dicho: “El que lo hizo al más pequeño de mis 
hermanos hizo a mí “. [ Mat_25: 40 .] Él es consciente de que el Señor de 
toda considera como hecho a sí mismo lo que se hace en la generosidad 
con los pobres en dar alivio. No se toma en consideración el aspecto 
humilde de los pobres, pero la grandeza de Aquel que ha prometido 
aceptar como hecho a sí mismo lo que se da a los pobres. [Cf. Mat_25: 31-
46 ]. Homilías sobre el Génesis, Homilía 55.12. 
[FC 87:113*; TLG 2062.112, 54.483.19-34.]  
Amar a Dios a través de Vecinos. Beda: Ninguno de estos dos tipos 
de amor se expresa con plena madurez sin el otro, porque Dios no 
puede ser amado, aparte de nuestro vecino, ni nuestro vecino aparte de 
Dios. [ Mat_22: 37-39 ; Mar_12: 30-31 ; Luk_10: 27 .] De ahí tantas veces como 
Peter se le preguntó por nuestro Señor si lo quería, y atestigua su amor, 
el Señor añadía al final de cada investigación, “Apacienta mis ovejas” o 
“alimentar a mis corderos,” [ Joh_21: 15-17 .] como si estuviera diciendo 
claramente: “Sólo hay una confirmación adecuada de amor de todo 
corazón de Dios, trabajando constantemente para los más necesitados 
en medio de ti, el ejercicio de la atención continuada de ellos.” 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2,22. [CETEDOC 1367, 2.22.4; HOG 2: 
220 **].

Marcos 12:31  
No hay otro mandamiento 
Nada más requerida. Crisóstomo: Cristo mira para nada más de ti, de 
hecho, la Escritura dice, que amarlo con todo el corazón y llevar a cabo 
sus órdenes. Quiero decir, obviamente, la persona que lo ama en la 
forma en que deben amar también está listo para llevar a cabo sus 
órdenes. Usted ve, cuando uno está bien dispuesto a otro, toma la 
molestia de hacer todo capaz de atraer a la persona amada con amor 
por él. Por lo tanto, nosotros también, si sinceramente amamos al 
Señor, lograremos cumplir sus órdenes y no hacer nada capaz de 
enfurecer a nuestro ser querido. Este es el reino de los cielos; esto, el 
disfrute de los bienes; esto, bendiciones más allá de número, siendo 
hallado digno de amarlo con sinceridad y en la forma que se merece. 
Nuestro amor por él será verdadera si nos damos evidencia de un gran 
amor por nuestros compañeros de servicio, así como para él. [ 1Jn_4: 19-
21 .] Homilías sobre el Génesis, Homilía 55.11. [TLG 2062.112, 54.482.61-
483.14; FC 87: 112-13].  
Amar lo que es digno de amor. Agustín: Esta virtud no consiste en 
otra cosa sino en amar lo que es digno de amor; es la prudencia al 
elegir este, fortaleza que se volvió de ella por ningún obstáculo, 
templanza a ser atraído por ninguna tentaciones, la justicia que se 
desvíe por ningún orgullo. ¿Por qué elegimos lo que amamos 
exclusivamente, a excepción de que no encontramos nada mejor? Pero 
esto es Dios, y si preferimos o igualamos cualquier criatura con Dios, no 
sabemos nada sobre el amor a nosotros mismos. Estamos mejor por 
acercarse más a él que quien nada es mejor. Vamos a él, no a pie, sino 
por amor. Tendremos lo más presente para nosotros en la medida en 
que somos capaces de purificar el amor por la cual nos acercamos a él, 
porque no se transmite a través o confinado por el espacio corporal; 
está presente en todas partes y en todas partes totalmente presente, 
[Cf. Ps 139.] y vamos a él no por el movimiento de nuestros pies, sino por 
nuestra conducta. Conducta no es por lo general discernido por lo que 
uno sabe, sino por lo que se ama; amor bueno o malo hace buena o 
mala conducta. Letter 155, Para Macedonio. [CETEDOC 0262, 155.44.4.443.7; FC 
20: 314-15 *].

Marcos 12:32  
Tiene usted razón, Maestro Por encima de las Ofrendas. Hilario de Poitiers: La respuesta del 
escriba parece estar de acuerdo con las palabras del Señor, porque él 
también reconoce el amor íntimo de un solo Dios, y profesa el amor al 
prójimo tan real como el amor de sí mismo, y lugares amor de Dios y el 
amor del prójimo por encima de todos los holocaustos de sacrificios. 
Sobre la Trinidad 9.24. [CETEDOC 0433, 62 a.9.24.24; NPNF 29: 163 *].

Marcos 12:33  
Más que todos los holocaustos 
Misericordia es mejor. Calixto: Mis hermanos, evita no sólo la 
explotación, pero incluso la vista de la sentencia que prohíbe merced. 
Por la misericordia es mejor que todos los holocaustos y sacrificios. [ 
1Sa_15: 22 ; Hos_6: 6 .] La segunda carta a todos los obispos de la Galia 6. 
[PG 10: 152; ANF 8: 618 *. En PG 10 el autor aparece como Asterio Urbanus.]

Marcos 12:34  
No lejos del reino 
Todavía a cierta distancia. Pseudo-Jerónimo Decir “no está lejos de 
ser” sugiere que el escriba estaba todavía a cierta distancia del reino de 
Dios. Comentario sobre Mark. [CETEDOC 0632, 12.54.47; CG 1: 431. En la medida en 
que el dador de la orden se mantuvo no reconocido, el escriba se mantuvo a distancia.]

Marcos 12:36  
El Señor dijo a mi Señor 
El amor por encima de todo. Hilario de Poitiers: El escriba, por lo 
tanto, no está lejos del reino de Dios cuando reconoce al único Dios que 
es ser amado sobre todas las cosas. Sin embargo, se advirtió por su 
propia confesión en la que él no comprende plenamente el misterio de la 
ley como cumplida en Cristo. ... El escriba sólo reconoció él de acuerdo 
a la carne y el nacimiento de María, que era descendiente de David, [Cf . 
Mat_1: 20 ; Luk_1: 27 .] En lugar de como el Señor de David. [Cf. Psa_110: 1 ; 
Mat_22: 41-46 ; Mar_12: 35-37 ; Luk_20: 41-44 ]. Sobre la Trinidad 9.26. [CETEDOC 
0433, 62 a.9.26.8; FC 25: 346-47 **. El escriba no captó la identidad de la encarnación que 
estaba dando el comando.]