Marcos 1:11  
Con ti me complazco 
Las Aguas santificado. Efrén el Sirio: Hoy en día la fuente de todas las 
gracias del bautismo viene a sí mismo para ser bautizado en el río 
Jordán, no darse a conocer al mundo. Al verlo enfoque, John extiende su 
mano para detenerlo, protestando: Señor, por su propio bautismo os 
santifique por todos los demás; suyo es el verdadero bautismo, la 
fuente de la santidad perfecta. ¿Cómo se puede pedir a someterse a la 
mía? Pero las respuestas Señor, deseo que sea así. Ven y bautizarme. 
Haz lo que yo deseo, porque seguramente no puedes rechazar. ¿Por qué 
dudas, ¿por qué tienen tanto miedo? ¿No te das cuenta de que el 
bautismo que pido es mío por todo el derecho? Por mi bautismo serán 
santificadas las aguas, que recibe de mí el fuego y el Espíritu Santo. ... 
Ver los anfitriones del cielo callado e inmóvil, como el Novio toda santa 
va hacia abajo en el Jordán. Tan pronto como se bautizó de lo que surge 
de las aguas, su esplendor brilla sobre la tierra. Las puertas del cielo se 
abren y se oye la voz del Padre: “Este es mi Hijo amado en quien tengo 
complacencia.” Todos los que están presentes en el temor, que ven 
cómo baja el Espíritu para dar testimonio de él. O vienen todos los 
pueblos, adorarlo! Gloria a ti, Señor, por tu gloriosa epifanía que trae 
alegría a todos nosotros! El mundo entero se ha convertido en radiante con la luz de su manifestación. Himnos en Nacimiento (Reyes) 14. [CSCO 
186-187: 218-224; JF B 28-29.]  
Términos variadas expresar lo mismo. Agustín: Cualquiera de los 
Evangelistas puede haber preservado para nosotros las palabras a 
medida que fueron literalmente pronunciadas por la voz del cielo, los 
otros [los otros evangelistas. Augustine pregunta si la voz dijo “con Ti” ( Mar_1: 11 ), “con 
quién” ( Mat_3: 17 ) o “en Ti” ( Luk_3: 22 ).] Han variado los términos sólo con el 
objeto de exponer la mismo sentido más familiar, de modo que lo que 
está dada entonces por todos ellos podrían ser entendida como si la 
expresión fueron los siguientes: En ti he puesto mi complacencia; es 
decir, por Ti estoy haciendo lo que es un placer. Armonía de los 
Evangelios 14/02/31. [CETEDOC 0273, 2.14.31.132.11; NPNF 26: 119-20 *. Aquí se nos 
enseña a no ser demasiado literal en la lectura de los Evangelios, para los tres evangelistas 
significan esencialmente lo mismo.]

Marcos 1:12  
El Espíritu lo llevó al desierto 
El entorno salvaje. Crisóstomo: Usted ve cómo el Espíritu lo llevó, no 
en una ciudad o en el ámbito público, pero en un desierto. En este lugar 
desolado, el Espíritu extendió el diablo una ocasión para ponerle a 
prueba, no sólo por el hambre, sino también por la soledad, porque es 
allí muy especialmente que el diablo nos ataca, cuando ve que nos dejó 
solos y por nosotros mismos. En este mismo camino se fue también 
confrontar Eva en el principio, después de haber cogido sola y separada 
de su marido. El Evangelio de San Mateo, Homilía 13,1. [TLG 2062.152, 
57.209.28-36; NPNF 1 10: 80 *. El tema de la tentación en el desierto solo aparece de manera 
similar en Mateo, Marcos y Lucas.]

Marcos 1:13  
Tentado por Satanás 
Sugerencia, Delight, Consentimiento. Gregorio Magno: La tentación 
es llevado a la verificación por tres etapas: la sugerencia, el deleite, el 
consentimiento. Y nosotros en la tentación generalmente caen a través 
de deleite, y luego a través del consentimiento; por ser engendrado por 
el pecado de la carne que llevamos dentro de nosotros que a través del 
cual sufrimos conflicto. Pero Dios, encarnado en el seno de una virgen, 
vino al mundo sin pecado, y por lo tanto no sufre ningún conflicto dentro 
de sí mismo. Por lo tanto, podría ser tentado por la sugerencia, pero el 
deleite del pecado nunca podría tocar su mente. Así que todas estas 
tentaciones del diablo eran de fuera, no desde dentro de él. En el 
Evangelio del Domingo Sermón 16. [Cetedec 1711, 1.16.1.23; SSGF 2:. 3] 
La sucesión de las Tentaciones. Beda: Poco después de que había 
sido bautizado, él se realizó un ayuno de cuarenta días por el mismo, [ 
Mat_4: 2 ; Mar_1: 13 ; Luk_4: 2 ]. Y enseñó y nos informó por su ejemplo de 
que, después de haber recibido el perdón de los pecados en el bautismo, 
debemos atender a vigilias, ayunos, oraciones y otras cosas 
espiritualmente fructíferos, no sea que cuando estamos lento y menos 
vigilantes el espíritu impuro expulsado de nuestro corazón por el 
bautismo puede devolver, y nos infructuosa búsqueda en las riquezas 
espirituales, sentir el peso de nuevo con una peste de siete veces, y 
nuestro último estado podría entonces ser peor que el primero. [ Mat_12: 
43-45 ; Luk_11: 24-26 .] Seamos cuidadosos de que no se vuelvan a 
encender el fuego de viejas obsesiones que nos arruinaría en nuestro 
nuevo viaje. Cualquier clase de espada de fuego es que los guardias de 
la puerta del paraíso ya se ha extinguido con eficacia para cada uno de 
los fieles en la fuente del bautismo. Para el infiel, sin embargo, la puerta 
permanece siempre formidable, y también para aquellos falsamente 
llamado fieles a pesar de que no han sido elegidos, ya que no tienen 
miedo a enredándose en pecado después del bautismo. Es como si el 
mismo fuego apagada en el bautismo se ha reavivado después de haber 
sido una vez extinguido. Homilías sobre los Evangelios 1.12. [CETEDOC 
1367, 1.12.174; HOG 1: 119-20 **].

Marcos 1:15  
Arrepiéntanse y crean 
La mezcla de alegría y dolor. Jerome: La dulzura de la manzana 
compensa la amargura de la raíz. La esperanza de ganancia hace 
agradable a los peligros del mar. La expectativa de la salud mitiga el 
nauseousness de la medicina. Aquel que desee el núcleo rompe la 
tuerca. Así que aquel que desea la alegría de una conciencia santa traga 
la amargura de la penitencia. [Jerome, como la mayoría de los primeros escritores 
cristianos, visto actos de penitencia-concretas que demuestren arrepentimiento y dolor por el 
pecado, como un aspecto integral de la conversión genuina postbautismal. Críticos protestantes 
posteriores como Lutero criticaba finales de la Edad Media distorsiones de la doctrina medieval 
de penitencia antes. Cf. CEE del Consejo, 667-669; MLSW, 249-53].  Comentario sobre 
los Evangelios. [GC 3: 370.]

Marcos 1:16  
Ellos eran pescadores 
Hombres comunes en una misión poco común. Eusebio: reflexionar 
sobre la naturaleza y la grandeza de un Dios Todopoderoso que podrían 
asociarse con los pobres de la clase del pescador humilde. [Es una ironía de 
la providencia que una misión tan extraordinaria debe depender de tales hombres ordinarios.]  
Para usarlos para llevar a cabo la misión de Dios deflectores de toda 
racionalidad. Por haber concebido la intención, que nadie nunca antes 
había hecho, de difundir sus propios comandos y las enseñanzas de 
todas las naciones, y de revelar a sí mismo como el maestro de la 
religión del Dios Todopoderoso para toda la humanidad, pensó bueno 
utilizar la la mayoría de gente sencilla y común como ministros de su 
propio diseño. Tal vez Dios sólo quería trabajar de la manera más 
improbable. Para saber cómo podría hacerse popular inarticulada 
capaces de enseñar, aunque hayan sido nombrados profesores a una sola persona, y mucho menos a una multitud? ¿Cómo deben los que 
eran ellos mismos sin la educación instruir a las naciones? ... Cuando lo 
que les había llamado como sus seguidores, sopló en ellos su poder 
divino, y los llenó de fuerza y coraje. Como Dios mismo habló verdadera 
palabra de Dios a ellos, a su manera, lo que les permite hacer grandes 
maravillas, y los perseguidores de racional y pensar almas, mediante la 
potenciación de ellos para venir después de él hizo, diciendo: “Ven, 
sígueme, y yo hará pescadores de hombres “. [ Mar_1: 17 NVI; Mat_4: 19 .] 
Con esta habilitación Dios los envió para ser trabajadores y maestros de 
santidad a todas las naciones, declarándolos heraldos de su propia 
enseñanza. Prueba del Evangelio 3.7. [TLG 2018.005, 3.7.4.1-6.2; 8,1-8; POG 1: 
156 **. El Señor usó las personas más rústicas y comunes como ministros de su propio diseño, 
para subrayar que esto es totalmente una obra de gracia.]

Marcos 1:17  
Sígueme, y yo los haré pescadores de hombres 
Sobre la elección de los iletrados. Orígenes: Ahora podemos ver 
cómo en poco tiempo esta religión ha crecido, por lo que el progreso a 
través de la persecución y la muerte de sus adherentes y por medio de 
su resistencia de la confiscación de bienes y toda clase de torturas 
corporales. Y esto es particularmente notable ya que los propios 
profesores no eran ni muy hábil ni muy numerosos. Porque a pesar de 
todo, esta palabra está siendo “predicado en todo el mundo” [ Mat_24: 14 .] 
Por lo que los griegos y bárbaros, sabios y tontos ahora están 
adoptando la religión cristiana. [Cf. Rom_1: 14 .] Por lo tanto, no puede 
haber ninguna duda de que no es por la fuerza humana o los recursos 
que la palabra de Cristo viene a prevalecer con toda autoridad y poder 
de convicción en las mentes y los corazones de toda la humanidad. En 
los primeros principios 4.1.2. [TLG 2042.002, 4.1.2.1-9; OFP 259. humildes 
pescadores fueron elegidos para poner el foco en el poder de Dios.]  
La resistencia de los iletrados. Eusebio: “¿Pero cómo podemos 
hacerlo?” Los discípulos razonablemente podrían haber contestado. 
“¿Cómo podemos predicar a los romanos? ¿Cómo podemos discutir con 
los egipcios? Estamos educados para usar el sirio [arameo.] Lengua única. 
Idioma vamos a hablar con los griegos? ¿Cómo vamos a convencer a los 
persas, armenios, caldeos, escitas, indios y otras naciones dispersas a 
renunciar a sus dioses ancestrales y adorar al Creador de todo? ¿Qué 
habilidades al hablar hemos de depender en el intento de este tipo de 
trabajo ya que esto? Y qué esperanza de éxito podemos tener si nos 
atrevemos a proclamar leyes directamente opuestas a las leyes sobre 
sus propios dioses que se han establecido para las edades entre todas 
las naciones? Por lo que el poder estaremos siempre sobrevivir nuestra audaz intento?”La Prueba del Evangelio 3.7. [TLG 2018.005, 3.7.10.1-11.8; POG 
1: 157 *].

Marcos 1:18  
Inmediatamente dejaron las redes 
¿Qué es quedarse atrás. Tertuliano: ¿Dudas sobre su negocio y 
profesiones por el bien de sus hijos y padres? Se ha demostrado a 
nosotros en la Escritura que cualquier relación demasiado queridos, la 
artesanía y los oficios deben ser bastante dejado atrás por el bien del 
Señor. Para Santiago y Juan, llamado por el Señor, salga 
inmediatamente detrás bastante tanto el padre como la nave. [ Mat_4: 21-
22 ; Mar_1: 19-20 ; Luk_5: 10-11 .] Mateo se sacó de la cabina de peaje. [ Mat_9: 
9 ; Mar_2: 14 ; Luk_5: 28 .] Incluso enterrar a un padre era demasiado tarde 
para un negocio de la fe! [ Luk_9: 59-60 .] Ninguno de los que el Señor 
eligió a él, dijo, “no tengo medios para vivir.” En idolatría 12. [CETEDOC 
0023, 43.16; ANF 3: 68 **].  
Hacer un lugar para él. Agustín:. Y a partir de ese día se adhirieron a 
él tan resueltamente que no salen ... Vamos, también, nosotros 
construimos una casa en nuestro corazón y hacer un lugar en el que 
puede venir a enseñar. Tratado sobre John 7.9.2, 3. [CETEDOC 0278, 7.9.12; 
FC 78: 162-63].

Marcos 1:20  
Dejando a su padre en el Barco 
Su apremiante llamamiento. Jerome: No debe haber sido algo 
divinamente convincente en el rostro del Salvador. De lo contrario, no 
habrían actuado de manera irracional como para seguir a un hombre al 
que nunca había visto antes. ¿Se deja un padre para seguir a un 
hombre en quien no ve nada más de lo que ve en su padre? Dejando a 
su padre de la carne para seguir el Padre del espíritu. No dejaron un 
padre; encontraron un padre. ¿Cuál es el punto de esta digresión? Para 
mostrar que había algo muy divina en el rostro del Salvador que los 
hombres, al ver, no pudieron resistir. Homilía 83. [CETEDOC 0594, 9,37; FC 57: 
180 **]. 
Todo separar. Albahaca: Un principio es hecho por desprenderse de 
todos los bienes exteriores: propiedad, auto-importancia, la clase social 
y el deseo inútil, siguiendo el ejemplo de santa discípulos del Señor. 
Santiago y Juan dejaron a su padre Zebedeo y el barco de la que 
dependía toda su medio de vida. [ Mar_1: 20 .] Mateo dejó su casa de cuenta y siguió al Señor, no sólo dejando atrás los beneficios de su 
ocupación, pero también sin prestar atención a los peligros que estaban 
seguros a caer sobre sí mismo y de su familia a manos de los 
magistrados porque había dejado sin terminar las cuentas de impuestos. 
[ Mat_9: 9 .] Pablo habla de todo el mundo crucificados con él, y él en el 
mundo. [ Gal_6: 14 . “Pero lejos esté de mí gloriarme, sino en la cruz de nuestro Señor 
Jesucristo, por quien el mundo está crucificado para mí y yo para el mundo.]  Por lo tanto, 
aquellos que están fuertemente agarró con el deseo de seguir a Cristo 
puede ya no se ocupa de todo lo referente a esta vida, ni siquiera con el 
amor de sus padres u otros familiares medida en que esto va en contra 
de la llamada del Señor. Las Reglas largas, Pregunta 8. [TLG 
2040.048.31.936.39-937.5; FC 9: 254 *].

Marcos 1:24  
¿Qué tiene que ver con nosotros, Jesús Nazareno? 
La insinuación temprana de su identidad. Beda: Era apropiado, ya 
que la muerte entró por primera vez en el mundo por la envidia del 
diablo, [ Gen_3: 15 .] Que el medicamento de curación de la salvación 
primero debe operar contra él ... La presencia del Salvador es el 
tormento de los demonios.. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 
1.1.25. [CETEDOC 1355, 1.1.406, 409; GMI 29. Cf. HOG 1: 121; HOG 1: 122; GC 1: 370. 
Como la muerte vino por primera vez por el demonio, por lo que la salvación vino por primera 
vez por Cristo sanando a lo demoníaco.]

Marcos 1:24  
¿Has venido a destruirnos? 
Hasty hacia la destrucción. Agustín: espíritus impuros sabía que 
Jesucristo vendría. Habían oído de los ángeles, que habían oído de los 
profetas, por lo que se espera que venga. Porque si no es así, ¿por qué 
gritan, “¿Qué tenemos que ver contigo? ¿Has venido a destruirnos antes 
de tiempo? Sabemos quién eres, el Santo de Dios “. [ Mat_8: 29 ; Mar_1: 24 ; 
Luk_4: 34 .] El tratado sobre John 7.6.2. [CETEDOC 0278, 7.6.10; FC 78: 159 *].