Marcos 9:3  
Intensamente blanca que ningún lavador en la tierra podría blanquearlos 
Los Fullers (limpiadores, purificadores). Orígenes: Tal vez los 
“lavadores sobre la tierra” se refiere a los sabios de este mundo que 
cultivan el arte de la retórica. Se imaginan que sus propios 
pensamientos pobres podrían parecer brillante y limpio, debido a su 
forma de hablar, adornada como lo es con el blanqueo verbal. Pero el 
que muestra sus propias prendas reluciente a aquellos que han 
ascendido, e incluso más brillante que cualquier blanqueo jamás podría 
hacer ellos, es la Palabra, que exhibe en la expresión de las Escrituras 
(que son despreciados por muchos) el brillo de sus pensamientos , 
cuando las ropas de Jesús se convierte en blanco y deslumbrante. [Cf. 
Luk_9: 29 .] Comentario sobre Mateo 12,39. [ANF 9: 470-71 *; TLG 2042.030, 
12.39.20-37; GCS 40.]  
Límites de las analogías de la nieve y Sun. Crisóstomo: ¿Cómo hizo 
brillar? Dime. Extremadamente. ¿Y cómo se expresa esto? Que brillaba como el sol. [Cf. Mat_17: 2 .] Como el sol, dice usted? Sí. ¿Por qué el sol? 
Porque no conozco ninguna otra luminaria más brillante. Y él era blanco, 
se dice, como la nieve? [Cf. Mat_28: 3 .] ¿Por qué como la nieve? Porque no 
conozco ninguna otra sustancia que es más blanca. Pero él no 
estrictamente hablando brillo simplemente como el sol brilla todos los 
días. Prueba de ello es lo siguiente: los discípulos cayeron al suelo. [Cf. 
Mat_17: 6 .] Si hubiera brillado como el sol brilla todos los días, los 
discípulos no hubieran caído, porque veían el sol todos los días, y no se 
cayeron. Pero en la medida en que brillaba más brillante que el sol o la 
nieve, que, al ser incapaz de soportar el esplendor, cayeron sobre la 
tierra. Eutropio, y la vanidad de las riquezas, Homilía 2,10-11. [TLG 
2062.142, 52.405.5-15; NPNF 19: 258 **. De acuerdo con la analogía de la fe, la gloria del sol 
se agarra al compararla con la de Dios, no la gloria de Dios captado comparándolo con el sol de. 
La nieve es la más pura blanca sabemos, pero su pureza se agarra en relación con la pureza de 
Dios. La gloria del sol es para ser comparado con la gloria más brillante de Jesús y la pureza de 
la nieve en comparación con su pureza.]  
Las prendas de vestir de los fieles. Beda: Si alguien le pregunta qué 
prendas del Señor, que se hicieron blancos como la nieve, representan 
tipológicamente, podemos entender adecuadamente como apuntando a 
la iglesia de sus santos [que] ... en el momento de la resurrección será 
purificada de toda mancha de pecado y al mismo tiempo de toda la 
oscuridad de la mortalidad. [Cf. 1Co_15: 42-44 .] En cuanto a las prendas del 
Señor la marca Evangelista comenta que “llegaron a ser tan brillante 
como la nieve, como ninguna de las gradas en la tierra los puede hacer 
blanco.” [ Mar_9: 3 .] Es evidente para todos que no es hay nadie que 
pueda vivir en la tierra sin corrupción y la tristeza. Por lo que es 
evidente para todos que son sabios, aunque herejes niegan, que no hay 
nadie que pueda vivir en la tierra, sin haber sido afectado por algún 
pecado. Pero lo que es un agente de limpieza (es decir, un maestro de 
las almas o alguna extraordinaria purificador de su cuerpo) no se puede 
hacer en la tierra, que el Señor hará en el cielo. Porque limpiará a la 
iglesia, que es su ropa, “de toda contaminación de carne y de espíritu,” 
[ 2Co_7: 1 .] Renovación de [su] además con la bienaventuranza eterna y 
la luz de carne y espíritu. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 1,24. 
[CETEDOC 1367, 1.24.121; HOG 1: 238-39 *. La iglesia será purificada en el cielo.]

Marcos 9:4  
Se les aparecieron Elías y Moisés 
¿Por qué Elías? ¿Por qué Moisés? Orígenes: Cuando el Hijo de Dios 
en su transfiguración es tan entendido y contempló como si su cara 
fuera un sol, y sus vestidos blancos como la luz misma, inmediatamente 
aparecerá a los que contemplar a Jesús de esta manera que se está conversando con Moisés (la ley) y Elías (los profetas). Por medio de la 
instalación de la sinécdoque [Una forma de hablar por el cual se pone la totalidad de 
una cosa para una parte o una parte por el todo.]  Se está llevando a cabo la 
conversación no con una única profeta, pero simbólicamente con todos 
los profetas. Comentario sobre Mateo 12,38. [ANF 10: 470 *; TLG 2042.030, 
12.38.28-36. Requisitos y expectativas de los profetas de la ley se cumplen en Cristo.]  
Ambos habían resistido a un tirano. Crisóstomo: Tanto para el uno y 
el otro tenía resistido con coraje un tirano: uno el egipcio, el otro Acab; 
y esto en nombre de un pueblo que eran a la vez ingratos y rebeldes. ... 
Y ambos eran hombres sin letras simples. Uno de ellos era tardo en el 
habla y de la voz débil. [Cf. Exo_4: 10 .] El otro un hombre de campo en 
bruto. Y ambos eran hombres que habían despreciado las riquezas de 
este mundo. Porque Moisés poseía nada. Y Elías tenía nada más que su 
piel de oveja. Evangelio de San Mateo, Homilía 56. [TLG 2.062,152, 58.551.17-
19, 22-27; SSGF 02:54.] 
Apuntando hacia la resurrección final. Beda: Moisés y Elías, que 
habló con el Señor en la montaña, y habló de su pasión y resurrección, 
representan a las palabras de la ley y los profetas que se cumplieron en 
el Señor ... Las figuras de Moisés y Elías se abrazan todos los que son 
finalmente. para reinar con el Señor. [Cf. Rev_22: 5 ]. Por Moses, que murió 
y fue sepultado, podemos entender a los que en el juicio se va a ser 
levantado de la muerte. [Cf. Act_17: 31-32 ]. Por Elías, por el contrario, que 
aún no ha pagado la deuda de la muerte, [ 2Ki_2: 11 .] Entendemos 
aquellos que van a ser encontrados con vida en la carne, en la venida 
del juez. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 1,24. [CETEDOC 1367, 
1.24.144, 151; HOG 1: 239 *. Los puntos de transfiguración simbólica hacia la resurrección del 
tiempo del fin de la vida (Elías, que no murió sino que fue llevado al cielo) y los muertos (Moses, 
que murió en el monte Nebo).]

Marcos 9:5  
Está bien que estamos aquí 
La contemplación Santo. Pseudo-Dionisio: En la mayoría santa 
contemplación nos será siempre llena de la visión de Dios que 
resplandece gloriosamente nos rodea ya que una vez que brillaba para 
los discípulos en la transfiguración divina. [Cf. Mat_17: 1-8 ; Mar_9: 2-8 .] Y no 
hemos de ser, nuestra mente lejos de la pasión y de la tierra, y 
tendremos un regalo conceptual de la luz de él y, de alguna manera, de 
una manera que no podemos saber, estaremos unidos con él y, nuestra 
comprensión llevar, felizmente feliz, que será golpeada por su luz 
ardiente. Maravillosamente, nuestra mente serán como aquellos en los 
cielos. Los Nombres Divinos 1. [TLG 2.798,004, 114,9 a 115,5; CWS 52-53. A través 
de la contemplación santa recibimos la plenitud de su luz y pureza.]

Marcos 9:5  
Hagamos tres tiendas 
Una propuesta a destiempo. Jerome: oh Pedro, a pesar de haber 
ascendido la montaña, a pesar de que se ve a Jesús transfigurado, a 
pesar de que sus prendas son blancas; sin embargo, debido a que Cristo 
aún no ha sufrido por ti, sigue sin poder saber la verdad. Homilía 80. 
[CETEDOC 0.594, 6.216; FC 57: 166. El tiempo aún no había llegado a su plena gloria de ser 
revelada.]

Marcos 9:7  
Una nube Eclipsado ellos 
La Carpa del Espíritu. Jerome: Me parece que esta nube es la gracia 
del Espíritu Santo. Naturalmente, una tienda de campaña da refugio y 
eclipsa a los que están dentro; la nube, por lo tanto, sirve al propósito 
de las tiendas de campaña. O Peter, que quieren establecer tres tiendas 
de campaña, tiene en cuenta la carpa del Espíritu Santo que nos cobija 
por igual. Homilía 80. [CETEDOC 0.594, 6.231; FC 57: 167. El prometió venida del 
Espíritu Santo fue anticipado en la nube.]

Marcos 9:7  
Este es mi hijo amado; Escúchalo a él 
Su filiación declarada. Ambrose: En su bautismo, lo identificó, 
diciendo: “Tú eres mi Hijo amado, en quien tengo complacencia.” [ Mat_3: 
17 ; Mar_1: 11 ; Luk_3: 22 .] Él lo declaró en el monte, diciendo: “Este es mi 
Hijo amado, oírlo.” [ Mat_17: 5 ; Mar_9: 7 ; Luk_9: 35 .] Él lo declaró en su 
pasión, cuando el sol se ocultó, y el mar y la tierra tembló. Él lo declaró 
en el centurión, que dijo: “Verdaderamente éste era Hijo de Dios.” [ 
Mat_27: 54 ; Mar_15: 39 ]. Sobre el Espíritu Santo 2.6. [CETEDOC 0151, 
2.6.57.109.88; NPNF 210: 122 *].  
Dos Servidores, un Señor. Jerome: no instale carpas igualmente por 
el Señor y sus servidores. “Este es mi Hijo amado; oírlo,” [ Mat_17: 5 ; 
Mar_9: 7 ; Luk_9: 35 .] Mi Hijo, no Moisés o Elías. Son servidores; éste es el 
Hijo. Este es mi hijo, de mi naturaleza, de mi sustancia, que mora en 
mí, y él es todo lo que soy. Este es mi Hijo amado. Ellos, también, de 
hecho, son queridos para mí, pero él es mi amado; oírlo, por lo tanto. 
Proclaman y le enseñan, pero, oiga. Él es el Señor y el Maestro, que son compañeros de servicio. Moisés y Elías hablan de Cristo; que son sus 
compañeros de servicio. Él es el Señor; Escúchalo. Homilía 80. [CETEDOC 
0.594, 6.249; FC 57: 166-67].  
Sólo uno es Hijo. Agustín: Moisés estaba allí, y Elías. La voz no dijo: 
Estos son mis hijos queridos. Por Uno sólo es el Hijo; otros son 
adoptados. Es el que se les encomienda: Aquel de quien la ley y los 
profetas derivan su gloria. Sermones sobre nuevas lecciones 
Testamento. [ SSGF 2:63; cf. CETEDOC 0284, 78.38.491.41; NPNF 16 ad loc.]

Marcos 9:9  
No se lo digas a nadie 
Hasta que él haya resucitado. Crisóstomo: Así que les une a silencio. 
Además habló de su pasión como si fuera la razón por la que les pidió 
que estar en silencio. Tenga en cuenta que él no les dijo que nunca 
deben decir esto a nadie. En su lugar, no deben decir a ella hasta que se 
había levantado de entre los muertos. En este sentido era silencio en 
cuanto a lo que fue doloroso, y sólo hablaba de lo que era alegre. 
Evangelio de San Mateo, Homilía 57. [TLG 2.062,152, 58.554.27-32; SSGF 2: 57-58 
*].

Marcos 9:12  
Elías vendrá primero y restaurará todas las cosas 
Restauración del Corazón del Padre al Hijo. Crisóstomo: Tenga en 
cuenta la extrema precisión de [la profética] expresión. [A lo que Mar_9: 12 
es una referencia.] No dice “Él restaurará el corazón del hijo al padre,” pero 
“del padre al hijo.” [Mal 4: 5-6 (LXX): “y he aquí, yo envío a Elías el tisbita, antes del día grande y glorioso del Señor viene; quien hará volver de nuevo el corazón del padre al hijo.”En la 
expiación, la cruz se vuelve el corazón de Dios Padre para reconciliar la vida de los pecadores 
cuyas vidas están escondidos en el Hijo por la fe.]  Evangelio de San Mateo, Homilía 
57,1. [TLG 2062.152, 58.559.33-36; NPNF 1 10: 352. A medida que el corazón del Padre 
estaba siendo restaurado al Hijo por su entrega, por lo que los corazones de los apóstoles eran 
reparados al pacto.]

Marcos 9:12  
El Hijo del hombre debe sufrir muchas cosas 
La predicción de la pasión. Crisóstomo: “Entonces”, cuando? Cuando 
se le confesó ser el Cristo, el Hijo de Dios. Una vez más en la montaña, 
cuando él les había mostrado la visión maravillosa, y los profetas habían 
discurrir de su gloria, les recordó de su pasión. Evangelio de San Mateo, 
Homilía 57,2. [TLG 2062.152, 58.560.20-24; NPNF 1 10: 353].

Marcos 9:13  
Elías ha venido 
Juan y Elías. Crisóstomo: Cristo llama John Elijah, no porque él era 
Elías, sino porque se ejerce el ministerio de ese profeta. Evangelio de 
San Mateo, Homilía 57,1. [TLG 2062.152, 58.559.16-19; NPNF 1 10: 352 *].

Marcos 9:18  Él espumas y rechina los dientes y se queda rígido 
Negocio del Diablo: Cómo deshacer Otros. Minucius Felix: Por tanto, 
estos espíritus, habiendo perdido la sencillez de su ser creado y la finura 
de su naturaleza primitiva, ahora atascado y cargado de maldad. 
Deshecho por completo a sí mismos, lo hacen todo su negocio para 
deshacer los demás, de compañeros de infortunio. Siendo ellos mismos 
depravado, tendrían infundir la misma depravación en otros. ... Cuando 
les mandamos por el único Dios verdadero, los desgraciados, con 
amargura en contra de su voluntad, caemos en estremecimientos 
horribles, y, o bien inmediatamente surgen de los cuerpos que poseen, 
o desaparecer por grados, de acuerdo con la fe de la paciente o la gracia 
del médico. Octavio 26-27. [PL 3: 321-326; GMI 204 **; cf. ANF 4: 190. El negocio de 
los demonios es deshacer los demás de la misma manera como ellos mismos se han deshecho 
de manera voluntaria.]

Marcos 9:20  
Se convulsionó el Niño 
El Espíritu usurpar. Peter Chrysologus: A pesar de que era el niño que 
cayó en el suelo, que era el diablo en el cuerpo que estaba en angustia. 
El chico poseía era más que convulsionó, mientras que el espíritu 
usurpador estaba siendo condenado por el juez impresionante. El 
cautivo fue detenido, pero fue castigado el captor. A través de la 
desgarradora del cuerpo humano, el castigo del diablo se hizo 
manifiesto. Sermones 51. 
[CETEDOC 0227, 24.51.62; GMI 205-6 *.]

Marcos 9:21  
“Él ¿Cómo ha tenido este largo?” Y él dijo, “desde la infancia.” 
La Mancha de la primera transgresión. Beda: Al carecer de la 
premisa de pecado original, lo que causa posible puede ser imaginado 
en esta juventud por la que debería haber sido desde la infancia 
abrumado por esta posesión demoníaca más feroz? Parece claro que 
ningún pecado actual de su propia podría haber provocado esto. Así que 
vamos a recordar la católica y confiesan que nadie nace en este mundo 
libre de la mancha de la primera transgresión. [Cf. Rom_5: 12-14 .] Que le 
imploramos la gracia de Dios a través de la que podría ser “liberado de 
este cuerpo de muerte por medio de Jesucristo nuestro Señor.” [Cf. 
Rom_7: 24 .] Exposición sobre el Evangelio de Marcos 3.9.21-22. [CETEDOC 
1355.39.260; CCL 120: 548; GMI 206 *; cf. HOG 1: 240].

Marcos 9:22  
¡Si puedes! Todas las cosas son posibles para el que cree 
La Fe Enfermos del padre del niño. Crisóstomo: La Escritura indica 
que este hombre era extremadamente débil en la fe, como es evidente 
en cuatro puntos: a partir de Cristo, diciendo que “todas las cosas son 
posibles para el que cree;” [ Mar_9: 23 .] De la palabra del hombre mismo 
como se acercó, “Ayúdame en mi incredulidad” [ Mar_9: 24 .] de Cristo de 
mando al diablo a “no más entrar en él;” [ Mar_9: 25 .] y desde el hombre 
de volver a decir a Cristo: “Si es posible .” [ Mar_9: 22 .] El Evangelio de 
San Mateo, Homilía 57,3. [TLG 2062.152, 58.561.10-17; NPNF 1 10: 354].