Marcos 2:19  
¿Pueden los invitados a la boda mientras el novio está con ellos? 
No sólo de pan. Pseudo-Albahaca [. Autoría dudosa] : La verdadera muerte 
no es el resultado de hambre de pan, ni el resultado de la sed de esta 
agua tangible, sino como resultado de un hambre de oír la palabra del 
Señor. Surge la muerte cierto en las almas de los que no oyen. Por un 
lado significa “no sólo de pan vive, sino de toda palabra que sale de la 
boca de Dios.” [Cf. Mat_4: 4 ; Luk_4: 4 .] Esta es la razón ... los 
acompañantes del novio no pueden ayunar mientras el novio está con 
ellos. Comentario sobre el profeta Isaías. [TLG 2040.009, 5.165.29-33, 37-38.]  
La Bendición de moderación. Paladio: Es mejor beber vino con 
moderación de beber agua en exceso. Algunos de los que son beber vino 
con moderación santa. Algunos de los que malgastan el agua sin 
moderación puede ser depravado y amante del placer. Por lo que parece 
a mí. Así pues, no culpa atribuyen o el elogio a la ingestión de 
alimentos, como tal, o para el consumo de vino, sino más bien para 
aquellos que hacen un uso adecuado o inadecuado de los alimentos y 
bebidas. Recordemos José, que en tiempos patriarcales bebió vino con 
los egipcios, y era de ninguna manera heridos a su juicio, después de 
haber prestado atención a las advertencias de su conciencia. Pero luego 
comparar los ejemplos más pena de Pitágoras, Diógenes y Platón, y con 
ellos también los maniqueos, y otras sectas de filósofos, que no prestó 
atención a estas advertencias. Algunos de ellos llegaron a un paso de la 
sensualidad o el orgullo que incluso se olvidaron del Dios del universo, y 
adoraron las imágenes sin vida tales. Por lo que el bienaventurado 
apóstol Pedro y los que estaban con él, no dudaron en recibir el vino y 
hacer uso de ella. Fue sólo debido a esto que los detractores de nuestro 
Señor reprocha activamente el redentor de todos y su profesor, e hizo 
quejas contra él, diciendo: “¿Por qué no sus discípulos rápido como 
John?” [ Mat_9: 14 ; Mar_2: 18 ; Luk_5: 33 .] Historia Lausiaca. [TLG 2111.001, 10/04 
a 11/09; PHF 1: 85 **]. 
No hay tiempo para llorar. Gregorio Nacianceno: ¿Pueden los que 
están de bodas ayunen mientras el novio está presente? [Cf. Mat_9: 15 ; 
Luk_5: 34 . ¿Es apropiado llorar en presencia de la Palabra viva?]  ¿Por qué deberían 
mantener un rápido corporales que han sido limpiados de manera efectiva por la Palabra, que vino en forma corporal, como la Palabra 
visible? El tiempo de su peregrinación entre nosotros no era una de luto, 
pero la alegría. Oración 30, en el Hijo 10. [TLG 2.022,210, 10,10-14; LCC 3: 183 
*]. 
La presencia del Novio. Beda: Desde el momento en que la 
encarnación de nuestro Salvador se comprometió primero a los padres, 
siempre fue esperado por muchas almas verticales con lágrimas y luto 
hasta que llegó. A partir de ese momento en que, después de su 
resurrección, ascendió al cielo, toda la esperanza de los santos cuelga a 
su regreso. Fue en la época en que hacía compañía con la humanidad 
que su presencia debía ser celebrada. Entonces habría sido impropio a 
llorar y llorar. Porque como la novia, ella lo tuvo con su cuerpo al que 
quería espiritualmente. Por lo tanto el esposo es Cristo, la novia es la 
iglesia, y los amigos del novio [ Mat_9: 15 ; Luk_5: 34 .] Y del matrimonio son 
todos y cada uno de sus fieles compañeros. El momento de su 
matrimonio es que el tiempo en que, a través del misterio de la 
encarnación, que se une a la santa iglesia a sí mismo. [Cf. Rev_19: 7 .] Por 
lo tanto, no fue por casualidad, sino por el bien de un cierto significado 
místico que llegó a una ceremonia de matrimonio en la tierra de la 
manera habitual carnal, [Cf. Joh_2: 1-12 ]. Desde que descendió del cielo a 
la tierra con el fin de casarse con la iglesia a sí mismo en el amor 
espiritual. Su cámara nupcial era el vientre de su madre virgen. Hay 
Dios estaba en conjunción con la naturaleza humana. De allí salió como 
un novio para unirse a la iglesia a sí mismo. Homilías sobre los 
Evangelios 1.14. [CETEDOC 1367, 1/14/24; HOG 1: 135 **].

Marcos 2:21  
Recio paño en una prenda vieja 
La resistencia a la servidumbre. Crisóstomo: Las almas de algunos 
son como un vestido viejo, un viejo odre, no como todavía renovado por 
la fe. Sin embargo, no renovado por la gracia del Espíritu, siguen siendo 
débiles y terrenal. Todos sus afectos se volvieron hacia esta vida, 
agitando después de la demostración mundanos, amante de una gloria 
que es efímero. Si un alma debe escuchar por cierto que si se hizo 
cristiano se convertiría de inmediato como un sirviente, como si tuviera 
un grillete en el pie, que iba a retroceder con la indignidad y el horror de 
la palabra predicada. En cuanto a las estatuas, Homilía 16,9. [TLG 2062. 
024, 49.167.10-18; NPNF 1 9: 449 *].  
Perfeccionamiento activo y pasivo gladdening. Beda: Por vino que 
se actualizan por dentro. Por una prenda de vestir que estamos 
exteriormente cubierto. Ambos se relacionan con la dinámica de la vida espiritual. La prenda indique las buenas obras realizadas hacia el 
exterior con el fin de brillar ante los ojos del mundo. Por el vino y el 
mosto se quiere decir que el fervor de la fe, la esperanza y el amor por 
medio de la cual, a la vista de nuestro creador, nuestras almas se 
recuperan por dentro a la novedad del espíritu. Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 1.2.24. 
[CETEDOC 1355, 1.2.955; CCL 120: 462; GMI 53-54 *. El vino hacia el interior de la novedad 
del espíritu se expresa en la prenda exterior de la fe activa en las obras.]

Marcos 2:22  
El Vino nuevo en odres 
Las nuevas condiciones de gracia. Tertuliano: Él ha prescrito por sus 
nuevos discípulos del Nuevo Testamento una nueva forma de oración. 
Para esto fue conveniente que el vino nuevo se almacena en odres 
nuevos y que un nuevo parche se cosió en una nueva prenda de vestir. [ 
Mat_9: 16-17 ; Mar_2: 21-22 ; Luk_5: 36-38 .] Lo que había prevalecido en los días 
pasados fue abolido, como la circuncisión, o completado, al igual que el 
resto de la ley, o cumplido, como las profecías, o llevado a su 
perfección, al igual que la fe misma. Todo ha sido cambiado de carnal a 
lo espiritual por el nuevo gracia de Dios que, con la llegada del 
Evangelio, ha acabado con la vieja era completamente. Sobre la oración 
1. [CETEDOC 0007, 1.2; FC 40: 157-58 *].

Marcos 2:25  
Lo que hizo David cuando tuvo hambre El hambre de Jesús. Agustín: Es absurdo creer el relato del 
evangelista que comía y no creer que estaba muy hambriento. Sin 
embargo, no se sigue que todo el que come tiene hambre. Porque 
leemos que incluso un ángel comió, [ Gen_18: 8 .] Pero no leemos que 
tenía hambre. Tampoco se deduce que cualquiera que se come con 
hambre. Puede que sea contenerse debido a alguna obligación o no de 
alimentos o los medios para comer. ... Ahora, así como el hecho de que 
Jesús comió la comida es ininteligible sin un cuerpo, por lo que el hecho 
de que se sentía hambre es imposible sin un alma. Contra el 
apolinaristas, pregunta 80. [CETEDOC 0289, 80.103; FC 70: 210-11 *. El Señor 
encarnado tenía un cuerpo y un alma como la nuestra, para que apenas podía comer sin un 
cuerpo, y él no podía tener hambre sin alma. Algunas voces heréticas se puede negar que tenía 
un cuerpo, un alma que otros.]

Marcos 2:28  
Señor del sábado 
El séptimo día. Autor desconocido griego: Ahora, cada semana tiene 
siete días. Seis de ellos Dios nos ha dado para el trabajo, y otro para la 
oración, el descanso, y hacer reparación por nuestros pecados, para que 
en el día del Señor nos puede reparar a Dios por cualquier pecado que 
hemos cometido en los otros seis días. Por lo tanto, llegar temprano a la 
iglesia de Dios; acercarse al Señor y confesar sus pecados a él, 
arrepintiéndose en la oración y con un corazón contrito. Asistir a la 
liturgia santa y divina; terminar su oración y no deje antes de la 
despedida. Contempla a tu maestro como él se rompe y se distribuye, 
sin embargo, no se consume. Si usted tiene una conciencia clara, seguir 
adelante y participar del cuerpo y la sangre del Señor. Sermón 6, 1-2. 
[JF B 86-87; PG 86/1, 416. De acuerdo con Migne, el texto griego pertenece a Eusebio de 
Alejandría.] 
Hijo de David, el Señor de David. Novaciano: De la misma manera 
que, de acuerdo con su humanidad, es como Abraham, [ Mat_1: 1 .] A 
pesar de ello, según la divinidad, que es antes que Abraham. [ Joh_8: 58 .] 
Como él es, de acuerdo con su humanidad, el Hijo de David, [ Mat_20: 31 ; 
Mat_22: 42 .] También lo es también, como Dios, el Señor de David. [ 
Mat_22: 43-45 .] Como él es, de acuerdo con su humanidad, nacido bajo la 
ley, [ Gal_4: 4 .] Así es él como Dios, el Señor del sábado. [ Mat_12: 8 ; Mar_2: 
28 ; Luk_6: 5 .] La Trinidad 11. [CETEDOC 0071, 11,53; FC 67: 48-49 **. Como Señor del 
sábado que es verdaderamente Dios, como verdaderamente humano que nació bajo la ley, 
paradójicamente de Abraham aún antes de Abraham, al mismo tiempo Hijo de David y Señor de 
David.]

Marcos 3:4  
¿Es lícito en sábado hacer bien? 
Marchitas manos, mentes marchitas. Atanasio: [. Atribuido a Atanasio]  En 
la sinagoga de los Judios era un hombre que tenía una mano seca. Si se 
le ha secado en la mano, los que estaban presentes se marchitaron en 
sus mentes. Y no estaban buscando en el paralítico ni estaban 
esperando el hecho milagroso de la persona que estaba a punto de 
trabajar. Pero antes de hacer el trabajo, el Salvador arada sus mentes 
con palabras. Para conocer la maldad de la mente y su profundidad 
amargo, lo primero que les ablandó con antelación con las palabras con 
el fin de dominar la naturaleza salvaje de su comprensión, preguntando: 
“¿Está permitido hacer el bien en sábado, o hacer mal; para salvar una 
vida o destruir uno?”Porque si él les había dicho,‘¿Está permitido a 
trabajar?’inmediatamente habrían dicho,‘Usted está hablando en contra 
de la ley.’Entonces él les dijo lo que se pretendía por la ley, porque 
hablaba como el que estableció las leyes acerca del sábado, añadiendo, 
[adición al imperativo que no se permite el trabajo.]  “excepto esto:. aquello que se 
va a hacer en aras de una vida” de nuevo, si una persona cae en un 
agujero en un día de reposo, Judios se les permite sacar a la persona. [ 
Mat_12: 11 .] Esto no sólo se aplica a una persona, sino también un buey o 
un asno. De este modo, la ley está de acuerdo en que las cosas 
relacionadas con la preservación pueden llevar a cabo, por lo tanto, 
Judios preparar comidas en el día de reposo. Luego se les preguntó acerca de un punto en el que casi no podía estar en desacuerdo: “¿Está 
permitido hacer el bien?” [ Mar_3: 4 ; Luk_6: 9 ]. Pero no lo hicieron incluso 
tanto como decir: “Sí”, porque para entonces no estaban de buen 
humor. Homilías 28. [Atanasio Homilia de SEMENTE 28; cf. TLG 2035.069, 28.165.829; 
PG 28: 165; cf. EAW Budge, coptos Homilías en el dialecto del Alto Egipto (Londres: Museo 
Británico, 1910).] 
La intención de descrédito. Crisóstomo: Jesús dijo al hombre que 
tenía la mano seca: “Ven aquí.” Entonces él desafió a los fariseos en 
cuanto a si sería lícito hacer bien en sábado. Tenga en cuenta la tierna 
compasión del Señor cuando trajo deliberadamente el hombre con la 
mano seca a la derecha en su presencia. [ Luk_6: 8 .] Se espera que la 
mera visión de la desgracia podría suavizar ellos, que podría llegar a ser 
un poco menos rencoroso al ver la aflicción, y tal vez por el dolor 
reparar sus propios caminos. Pero seguían siendo insensible e 
insensible. Ellos prefieren hacer daño al nombre de Cristo que ver a este 
pobre hombre entero hecho. Traicionaron su maldad, no sólo por su 
hostilidad a Cristo, sino también por los que lo hagan con tanta 
conflictividad que tratan con desdén sus misericordias a los demás. 
Evangelio de San Mateo, Homilía 40,1. [TLG 2062.152, 57.439.3-4, 6-17; NPNF 1 
10: 259 *].

Marcos 3:5  
Los miró con ira 
La ira poner a buen uso. Agustín: Si emociones de ira, que brotan de 
un amor de lo que es bueno y santo de la caridad han de ser 
etiquetados vicios, entonces todo lo que puedo decir es que algunos 
vicios deben ser llamados virtudes. Cuando afecciones tales como la ira 
se dirigen a sus propios objetos, que están siguiendo un buen 
razonamiento, y nadie debe atreverse a describirlos como enfermedades 
o pasiones viciosas. Esto explica por qué el Señor mismo, que se humilló 
a la condición de esclavo, [ Php_2: 7 .] Era culpable de ningún pecado 
como lo muestra estas emociones abiertamente cuando sea apropiado. 
Sin duda, el que supone un verdadero cuerpo humano y el alma no 
falsificar sus afectos humanos. Ciertamente, el Evangelio no atribuye 
falsamente a Cristo emociones cuando se habla de él está triste y 
enojado por los abogados a causa de su ceguera de corazón. La Ciudad 
de Dios, libro 14. [CETEDOC 0313, 48.14.9.59; FC 14: 368-69 *].

Marcos 3:5  Entristecido por la dureza de corazón 
La diversidad de sus sentimientos. Agustín: Los sentimientos no 
puede existir en cualquier cosa menos un alma viviente. Estos hechos 
muestran que al igual que Jesús tenía un cuerpo humano que tenía un 
alma humana. Leemos acerca de la diversidad de sus sentimientos en 
los informes de los mismos evangelistas [que atestiguaron su 
divinidad]: Jesús había rodeado, [ Mat_8: 10 .] Se enojó, [ Mar_3: 5 .] 
Enemisté, [Cf. Joh_11: 33-35 .] Estaba eufórico, [Cf. Heb_12: 2 ]. Y respuestas 
emotivas similares sin número. Del mismo modo, está claro que 
experimentó la experiencia ordinaria totalmente humano de la 
interconexión entre su cuerpo y su alma. Él estaba hambriento; [ Mat_4: 2 
; Luk_4: 2 .] Dormía; [ Mat_8: 24 ; Mar_4: 38 ; Luk_8: 23 .] Que estaba cansado de 
su viaje. [ Joh_4: 6 .] Contra el Apollinarians 80. [CETEDOC 0289, 80,84; FC 70: 
210-11 **].

Marcos 3:5  
Extiende tu mano 
Cooperar con Grace. Crisóstomo: os exhorto que no duermen sin 
cuidado a fin de dejar todo a Dios. Tampoco, cuando diligente en sus 
esfuerzos, imagina que por sus propios esfuerzos se consigue toda la 
obra. Dios no quiere que seamos indolentes. Para Dios no hace todo el 
trabajo por sí mismo por decreto. Tampoco es su voluntad que debemos 
ser completamente autosuficiente. Por Dios, no hace todo el trabajo 
para nosotros solos. [Cf. Psa_146: 5 ; Isa_41: 10 ; Isa_50: 7 ; Act_26: 22 ]. El 
Evangelio de San Mateo, Homilía 82. [TLG 2062.152, 58.742.57-743.5; GMI 59 *. 
Tampoco hay que dejar todo a Dios, como si Dios requiere nada de nosotros mismos, tampoco 
hay que dejar todo a nosotros mismos como si Dios no suministró la gracia de la voluntad.]