Marcos 5:1  
El país de los gerasenos 
Gerasa o Gadara o Gergesa? Orígenes: Uno que tiene como objetivo 
comprensión más completa de las santas Escrituras no debe descuidar el 
examen cuidadoso de los nombres propios en el mismo. En cuanto a los 
nombres de lugares palestinos las copias griegas son a menudo 
incorrecta, y uno podría ser engañados por ellos. El desplazamiento de 
los cerdos, que fueron expulsados por un precipicio por los demonios y 
se ahogó en el mar, se dice que ha tenido lugar en el país de los 
gerasenos. [Cf. Luk_8: 26-37 .] Ahora, Gerasa es una ciudad de Arabia, y no 
tiene mar o un lago cerca de él. Los evangelistas no habría hecho una 
declaración tan obvia y demostrablemente falsa; porque eran hombres 
que informaron a sí mismos con cuidado de todos los asuntos 
relacionados con la Judea. Sin embargo, en algunos ejemplares que 
hemos encontrado, “en la región de los gadarenos.” En esta lectura, 
Gadara se describe como una ciudad de Judea. En su barrio son las 
aguas termales conocidas. No hay ningún lago allí con bancos colgantes, 
ni ningún mar. Pero Gergesa, desde que se toma la Gergesenos nombre, 
es una antigua ciudad en el barrio del lago ahora llamado Tiberíades. En 
el borde de ella hay una pendiente que limita con el lago, de la que los 
cerdos podrían haber sido impulsados por los demonios. Ahora, el 
significado de Gergesa es la “morada de la persona que lleva a cabo,” y 
puede contener una referencia profética a la respuesta de los 
ciudadanos hacia el Salvador. Ellos “le pidieron que saliese de sus 
costas.” [ Mat_8: 34 ; Mar_5: 17 ; Luk_8: 37 .] Comentario sobre John 6.24. [TLG 
2042.005, 6.40.207.6-6.41.211.7; ANF 9: 371 **. Este pasaje muestra el gran cuidado que 
Orígenes tomó para identificar con precisión los nombres de lugares y para comprobar la griega contra el arameo. El texto podría haberse referido a Gerasa o Gadara, pero la evidencia 
geográfica puede sugerir Gergesa.]

Marcos 5:3  
Uno que vivían entre las tumbas 
Descendido a las profundidades. Peter Chrysologus: He aquí dónde 
está, el que fue prometido todas las glorias de este mundo, que se 
encuentra a habitar--en donde las tumbas?! [Cf. Mar_5: 3 ; Luk_8: 27 .] 
Rodearlos con la podredumbre pútrido de los cadáveres. Sermones 17. 
[CETEDOC 0227, 17,38; GMI 97. ¿Qué ha sido de la gloria de la humanidad hecha a la imagen 
de Dios? En la persona del endemoniado, la humanidad parece haber descendido a las 
profundidades bajo el poder del demonio.]  
Privado de razón. Prudencio: 
Entonces un hombre privado de razón, 
que habita en cuevas sepulcrales, 
Atado con grillos y crueles de molienda y 
con frenesí que rabia desgarrado, 
Se precipita adelante y se arrodilla en el culto, como el 
Cristo de ahorro se acerca. [ Mar_5: 2-6 ; Luk_8: 28 ]. 
Himno 9. [CETEDOC 1438, 9,52; FC 43:63. El redentor fue reconocido incluso por uno cuyo 
razonamiento se había convertido en demonios esclavizado.]

Marcos 5:4  
Nadie tenía la fuerza para someterlo 
La transformación de las profundidades. Lactancio: “Ninguno de los 
dos podía alguien domarlo.” [ Mar_5: 4 .] Dame un réprobo que es 
impetuosa, malhablado y dominante. Con pocas palabras que el Señor 
hará que él tan suave como un cordero. Dame uno que es codicioso, 
avaro, agarrando. El Señor lo restaurar a la liberalidad, y él va a 
disponer de sus recursos generosamente de su propia mano. Muéstrame 
que tiembla ante la idea del dolor y de la muerte, y pronto voy a 
mostrar uno que ha aprendido a desdeñar cruces, las llamas y el toro de 
Perillus. [Perillus era un artista ateniense, que diseñó el toro de bronce hueco en el que la 
gente podía ser quemados vivos. Phalaris (c. 570-549 aC), el tirano de Agrigento, Sicilia, que 
encargó al toro, decidió hacer Perillus su primera víctima.]  A pesar de que es sensual, 
adúltera y glotona se puede hacer sobrio, casto y abstinencia. [Cf. Isa_55: 13 ; 1Co_6: 9-11 .] Divino Institutos 3.26.4. [CETEDOC 0085, 3.26.4; CSEL 19: 260.4; 
cf. ANF 7: 128. Son los poderes demoníacos indomable? El redentor puede transformar lo peor.]

Marcos 5:7  
¿Qué tiene que ver conmigo? 
El reconocimiento instantáneo. Atanasio: Es evidente que él no 
estaría expulsando espíritus malignos y el saqueo ídolos si fuera 
impotente, para los espíritus malignos no obedecer a uno que era 
impotente. Si, por el contrario, el nombramiento de él los lleva a otro, 
está claro que no es impotente. Los espíritus ven especialmente a través 
de lo que no se ve por el ojo humano. Se podría decir si Cristo era 
vulnerable y le niegan cualquier obediencia en absoluto. Como es, qué 
duda incredulidad humanos, los espíritus malignos ver con claridad: que 
él es Dios. Por esa razón huyen de él y caen a sus pies, sin dejar de 
llorar a cabo incluso a medida que una vez lloraron cuando estaba en el 
cuerpo, “Sabemos quién eres, el Santo de Dios” [ Mar_1: 24 ; Luk_4: 34 .] Y, 
“Ah, lo tengo yo en común con usted, Hijo de Dios? Les imploro, no me 
atormentes “. [ Mar_5: 7 ; Luk_8: 28 .] Encarnación de la Palabra 32.4.5. [TLG 
2035.002, 32.4.1-5.5; cf.NPNF 24:53; LCC 3:86. Los demonios lo reconocieron al instante como 
Dios soberano. Los espíritus impuros podían ver lo que los ojos humanos no podían ver.]  
La vieron a Dios-Hombre. Gregorio Nacianceno: Sí, es reconocido por 
los demonios, [Cf. Luk_4: 33-34 ; Mar_1: 23-24 .] Expulsa a los demonios, [Cf. 
Mat_8: 16 ; Mar_1: 34 .] Ahoga profundo una legión de espíritus [Cf. Mat_8: 32 ; 
Mar_5: 9 , Mar_5: 13 ; Luk_8: 30 , Luk_8: 33 .] Y ve el príncipe de los demonios 
que caen como un rayo. [Cf. Luk_10: 18 ]. Él ha sido apedreado aún no 
golpeó; [Cf. Joh_8: 59 ; Joh_10: 31 , Joh_10: 39 .] Que aún reza que oye la 
oración. [Cf. Mat_8: 13 ; Mar_1: 35 .] Llora, [Cf. Joh_11: 35 ]. Sin embargo, pone 
fin al llanto. [Cf. Luk_7: 13 ; Luk_8: 52 ; Luk_23: 28 .] Se pregunta dónde Lázaro 
está [Cf. Joh_11: 34 .] -se era hombre; sin embargo, plantea Lázaro [Cf. 
Joh_11: 43-44 .] -se era Dios. Oración 29, en el Hijo 20. [FGFR 259; TLG 
2022.009, 20,12-17. Los demonios reconocen al instante que es a la vez un verdadero hombre y 
verdadero Dios.]

Marcos 5:9  
Mi nombre es Legión 
La Súplica. Efrén el Sirio: Mira también a la legión: [Cf. Mar_5: 9 ; Luk_8: 30 
.] Cuando en la angustia le rogó, nuestro Señor permitió que los 
demonios a entrar en el rebaño. Pidió respiro, sin engaños, en su 
angustia, y nuestro Señor en su bondad accedió a esta solicitud. Su compasión por el endemoniado es un reproche a los demonios, que 
muestra cuánto angustia su amor sufre en desear que los seres 
humanos deben vivir. Animados por las palabras que había oído, me 
arrodillé y lloró allí, y hablé delante de nuestro Señor: “Legión recibió su 
petición de usted sin ningún tipo de lágrimas. Permitidme, con mis 
lágrimas, para hacer mi solicitud.”Himnos sobre Paradise 12,8-9. [CSCO 
174-175: 51-52; HOP 163 **. Todavía rogamos por la misma limpieza.]  
Antecedente y consecuente de Dios mediante. Juan Damasceno: 
También hay que tener en cuenta que Dios antecedente quiere que 
todos se salven y para alcanzar a su reino. [Cf. 1Ti_2: 4 ; 2Pe_3: 9 ]. Para que 
no se formó nosotros para ser castigados, sino compartir su bondad, 
porque él es incomparablemente buena. Sin embargo, debido a que es 
justo, se requiere que el pecado sea castigado. Así, la primera forma de 
la voluntad de Dios se llama su voluntad antecedente y bendición, que 
tiene a Dios como su causa. El segundo se llama de Dios consecuente 
voluntad y el permiso, de la que somos una causa participantes. Lo que 
Dios quiere, como consecuencia de nuestro pecado es doble: o bien 
aquello que Dios permite que continúen por su amable dispensación 
para nuestra instrucción y salvación, o lo que Dios finalmente abandona 
a cierta castigo. Estos, sin embargo, pertenecen a aquellas cosas que no 
dependen de nosotros. En cuanto a las cosas que no dependen de 
nosotros, todo lo que es bueno Dios quiere antecedente y bendice. Lo 
que es malo que no quiere antecedente ni, por consiguiente, pero les 
permite la libre voluntad. Si no se hace algo por obligación, no puede 
ser un acto virtuoso o de acuerdo a la razón, puesto que la virtud debe 
ser elegido. De esta manera Dios provee para toda la creación. A través 
de toda la creación que Dios hace bien y enseña, y puede incluso utilizar 
los mismos demonios para este propósito de la instrucción, como lo hizo 
en el caso de Job y en la narrativa del Evangelio de la porcina. [Cf. Mar_5: 
13 ]. La fe ortodoxa 2,29. [TLG 2934.004, 43,67-81; FC 37: 262-63 **. Los poderes 
demoníacos no son desde el principio (antecedente), querida por Dios, sino que son permitidos 
por Dios (en consecuencia) en las condiciones del pecado a desempeñar un papel en la 
elaboración de luz un bien mayor.]

Marcos 5:13  
Los espíritus inmundos salieron y entraron en los cerdos 
El poder temporal a prueba la fe. Tertuliano: las legiones del mal no 
habría tenido poder sobre la piara de cerdos [Cf. Mar_5: 11-13 ]. A menos 
que hubieran adquirido de Dios. Por lo tanto, están lejos de tener poder 
sobre las ovejas de Dios. Incluso las cerdas de los cerdos fueron 
contados por Dios, así como lo fueron los cabellos de las cabezas de los 
justos. [Cf. Mat_10: 30 ; Luk_12: 7 .] El diablo, hay que admitir, que parece hecho de tener poder, en este caso realmente su propia-sobre los que 
no pertenecen a Dios. En relación a Dios las naciones idólatras están 
todos contados como una gota en el mar, como el polvo de la era, como 
la saliva en la boca, [Cf. Es 40:15, LXX; 2Es_6: 56 .] Y así abrieron al diablo 
como si fueran un bien libre. Pero el diablo no tiene poder sobre 
aquellos que pertenecen a la familia de Dios, y no se los trata como si 
fueran los suyos propios. Los casos marcados en la Escritura muestran 
cuándo y por qué razones se puede tocar los fieles. De hecho para 
reivindicar la fe, el poder de ensayo de un creyente a veces se concede 
temporalmente al diablo para probar y desafiar la fe. 
[Cf. Trabajo JOB_1: 12 .] O para provocar el arrepentimiento del pecador 
puede ser entregado temporalmente al diablo como si fuera un verdugo 
a quien pertenecía infligir castigo, como vemos en el caso de Saúl. [Cf. 
Act_9: 1-2 ]. En vuelo durante la persecución. [CETEDOC 0,025, 2,52; ANF 4: 117 *. 
Poderes limitados se dan temporalmente al demonio para poner a prueba la fe o provocar el 
arrepentimiento.] 
¿Por qué los cerdos fueron destruidos. Jerome: No tiene por qué 
molestar a nadie que por mandato del Señor dos mil cerdos fueron 
asesinados por la agencia de los demonios, ya que aquellos que fueron 
testigos del milagro no habría creído que una multitud tan grande de los 
demonios había salido del hombre a menos de forma igualmente masiva 
número de cerdos se precipitó a la ruina, mostrando que era una legión 
que los impulsó. La Vida de San Hilarión 32. [CETEDOC 0618, 106.14.20; NPNF 
26: 309. Fue por el bien de que acredite el poder de Dios que los cerdos fueron asesinados por 
la agencia de demonios.]

Marcos 5:13  
Dos mil porcina 
Era esto justo? Jerome: ¿Era sólo que dos mil cerdos perecieron por lo 
que una sola alma se salve? Una búsqueda de la pureza del corazón 
mejor que no se había convertido en preocupados con la prerrogativa 
natural de la legión o animales demoníaca. Es mejor que cada uno solo 
lector reflexionar sobre su propia alma, su propio modo de vida, y la 
rareza de la verdadera excelencia. Recuerde que cuando el conjunto de 
Judea fue llevado al cautiverio cuando Nebuchadneser vino y miles 
fueron desplazadas a Babilonia como prisioneros [Cf. 2Ch_36: 20 .] -
Jeremías solo quedaba alabar a Dios. Y lo echaron en una cisterna 
fangosa. [Cf. Jer_38: 6 .] Sin embargo, el alma de este hombre era más 
decisivo para el destino de Israel [Dentro del esquema de la historia de la salvación].  
Que todo el resto. Homilía 54. [CETEDOC 0592, 143,267; FC 48: 390 **. Un alma 
humana según Dios puede hacer más diferencia que una multitud de animales impuros. Cada 
creyente debe mirar a su propia alma para descubrir a la legión de espíritus impuros.]  Si los demonios ocupan espacio. Efrén el Sirio: me pidió esto 
también, si el paraíso era suficiente en tamaño para todos los justos que 
viven allí. Pregunté por lo que no está escrito en las Escrituras, pero mi 
instrucción venía de lo que está escrito allí: “Considere el hombre en 
quien no vivía un legión de todo tipo de demonios. [ Mar_5: 9 ; Luk_8: 30 .] 
Estaban allí aunque no aparente, por su ejército es de un fino cosas y 
más sutil que el alma misma. Todo ese ejército habitaban en un solo 
cuerpo. Un centenar de veces más finos y más sutiles son los cuerpos 
de los justos cuando nos levantamos en la resurrección. [Cf. 1Co_15: 42 ]. 
Se parecen a la mente que es capaz, si se quiere, para estirarse y 
expandirse, o, en caso de que desee, se contraiga y se reducen, de 
manera que sea para centrarse en un solo lugar o ampliar para abarcar 
todos los lugares . Escuchar y aprender: Una lámpara con miles de 
rayos puede existir en una sola casa. Diez mil olores pueden existir en 
una sola flor. Aunque está ubicado en un espacio pequeño, tienen un 
amplio espacio para extenderse. Lo mismo sucede con el paraíso: 
aunque lleno de seres espirituales, es sobradamente espacioso para su 
habitación “Himno 5.. [ HOP 104-5 *. Tan diferente de la nuestra es la relación de los 
poderes demoníacos al espacio que toda una legión puede residir en un solo cuerpo humano.]

Marcos 5:13  
Y se ahogaron 
¿Por Ahogado? Crisóstomo: Él hizo esto para que usted puede saber 
que los demonios habrían hecho lo mismo con los seres humanos y los 
habría ahogado si Dios hubiera permitido que lo hagan. Pero se contuvo 
los demonios, los detuvo, y les permitió hacer tal cosa. Cuando su poder 
fue transferido a los cerdos, se hizo evidente para todos los testigos lo 
habrían hecho para las personas. De esto aprendemos que si los 
demonios tenían el poder de poseer porcina, también podrían haber 
poseído los seres humanos. Discursos contra los cristianos judaizantes 
8.6. [TLG 2062.021, 48.940.39-45; FC 68: 236-27 **. Dios permitió que justamente criaturas 
irracionales a ser ahogados para mostrar cómo el poder demoníaco sobre las almas humanas 
puede ser roto.] 
En las Muddy Waters. Prudencio: 
Impelidos, los demonios astutos, legión llamaron a 
aquel flagelo mal, 
Apoderarse de la sórdida fetidez de una piara de cerdos 
sucia 
Y en las muddy waters desplomarlos con bestias 
enloquecidas. [Cf. Mar_5: 13 ]. Himno 9. [CETEDOC 1,438, 9,55; FC 43:64.]