Marcos 14:9  
En memoria de su 
¿Quién recuerda a su? Crisóstomo: los persas, los indios, escitas, 
tracios, Samaratians, la carrera de los moros y los habitantes de las 
Islas Británicas celebran una escritura, realizado en una familia privada 
en Judea por una mujer que había sido pecadora. El Evangelio de San 
Mateo, Homilía 80,2. [TLG 2062.152, 57.725.53-57; NPNF 1 10: 481; GMI 355.]

Marcos 14:11  
Ellos se comprometieron a darle dinero 
Lo vendido y lo compró. Gregorio Nacianceno: Él se vende, y barato 
era las piezas de precios y media de plata; [Cf. Mat_26: 15 ]. Sin embargo, 
vuelve a comprar el mundo de la grandeza costa de su propia sangre. 
[Cf. 1Co_6: 20 ; 1Pe_1: 19 .] Una oveja, que se llevó a la masacre [Cf. Act_8: 32 ; 
Isa_53: 7 .] -yet pastorea Israel [Cf. Psa_80: 1 ]. Y ahora el mundo entero 
también. [Cf. Joh_10: 11 , Joh_10: 16 ]. Oration 29, en el Hijo 20. [ FGFR 259; TLG 
2022.010, 20,18-21.]

Marcos 14:11  
Se buscó una oportunidad para entregarle 
La cronología de la Semana de Pasión. Didascalia: Y Judas Iscariote, 
que era uno de nosotros, se levantó y se fue para entregarle. [Cf. Mat_26: 
14 ; Mar_14: 10 ; Luk_22: 4 .] Y Judas vino con los escribas y con los 
sacerdotes de la gente, y traicionado nuestro Señor Jesús. 
Ahora esto se hizo en el cuarto día de la semana. Y por la noche se 
apoderaron de nuestro Señor Jesús. Y al día siguiente, que era el cuarto 
de la semana, permaneció en prisión en la casa de Caifás, el sumo 
sacerdote. Y en el mismo día en que los jefes del pueblo se reunieron y 
tomaron consejo contra él. Y al día siguiente otra vez, que era el quinto 
de la semana, le llevaron a Pilato, el gobernador. Y permaneció de 
nuevo en la sala con Pilato la noche después del quinto día de la 
semana. Pero cuando se basó en (hacia el día) el viernes, le acusaban 
mucho ante Pilato; y podían mostrar nada de lo que era cierto, pero dio 
falso testimonio contra él. Y lo de Pilato preguntó a ser muertos; y lo 
crucificaron en el mismo viernes. 
Sufrió, a continuación, en la sexta hora del viernes. Y estas horas en 
donde nuestro Señor fue crucificado fueron contados al día. Y después, 
de nuevo, hubo oscuridad durante tres horas; y le fue contado por 
noche. Y de nuevo, a partir de la hora novena hasta la noche, tres 
horas, (contados) al día. Y después de nuevo (había) la noche del 
sábado de la pasión. Didascalia Apostolorum 21. [ DA 181-2.]

Marcos 14:12-16  
Preparación para la Pascua Información general: Para los que están siendo bautizados en la 
pasión del Señor, la Pascua es un día especialmente apropiado para el 
bautismo. La metáfora del agua sugiere la anticipación de bautismo en 
el relato de la pasión (Tertuliano).

Marcos 14:12  
Cuando se sacrificaba el cordero de la Pascua 
Pascua y el bautismo. Tertuliano: La Pascua ofrece un más que por lo 
general el día solemne para el bautismo. Para que es el día en que, en 
efecto, la pasión del Señor, en la que somos bautizados, se completó. 
En bautismo 19. [CETEDOC 0008, 19,1; ANF 3: 678 *].

Marcos 14:13  
Un hombre que lleva un cántaro de agua se encontrará con usted 
El signo de agua. Tertuliano: Tampoco será incongruente interpretar 
en sentido figurado el hecho de que, cuando el Señor estaba a punto de 
celebrar la última Pascua, les dijo a los discípulos que fueron enviados 
para hacer la preparación que iban a conocer a un hombre que lleva el 
agua. [Cf. Mar_14: 13 ; Luk_22: 10 .] Él por lo tanto señala el lugar para la 
celebración de la Pascua por el signo de agua. En bautismo 19. [CETEDOC 
0008, 19,2; ANF 3: 678 *; cf. AEG 5: 201-2. De esta manera, el bautismo en sentido figurado 
ya está incrustado en la historia de la pasión.]

Marcos 14:18  
Como lo fueron en la mesa comiendo 
Relación única de Jesús con su traidor. Cipriano: Su maravillosa 
paciencia se ve en la forma de tratar con sus discípulos. Incluso fue 
capaz de tolerar Judas hasta el final con paciencia soportando. Podía 
comer tranquilamente con su traidor. Con paciencia podría estar al tanto 
de su enemigo en su propia mesa y no dejar sucesivamente. Ni siquiera 
se negó el beso del traidor. [Cf. Mat_26: 48-49 ; Luk_22: 47-48 ]. El bueno de la 
paciencia 6. [CETEDOC 0048, 6.118; FC 36: 269 **].

Marcos 14:18  
Uno de vosotros me entregará 
Probado carácter. Orígenes: Mientras que podría tener a la vez 
especialmente señalado el traidor, él no lo hizo, pero dijo que por lo 
general, “Uno de vosotros me va a entregar” [ Mat_26: 21 ; Mar_14: 18 ; 
Joh_13: 21 ]. Por lo que el carácter de cada uno podría ser probado por el 
testimonio de su corazón asombrado. Esto subraya la bondad de los 
discípulos que creyeron las palabras de Cristo más que su propia 
conciencia, y de las maldades de Judas, porque no creía que el que 
conocía sus planes. Abrazó la oscuridad por mentir a través de sus 
propios dientes. Comentario sobre Mateo 50. [PG 13: 1730; AEG 5: 235-6 *].

Marcos 14:19  
Se comenzó a entristecerse 
La ternura de conciencia. Orígenes: Si los once apóstoles eran de 
buena conciencia, que no tienen de ninguna manera traicionado su 
maestro, ¿por qué se afligen, como si pudiera haber sido que él estaba 
hablando de uno de ellos? Creo que cada uno de ellos sabía de la 
enseñanza de Jesús de que la libertad humana es infinitamente variable 
y puede convertirse fácilmente hacia el mal. Puede suceder, en la lucha 
contra los principados y poderes y gobernantes de este mundo de 
oscuridad, que uno puede caer de manera inesperada en el mal, o bien 
ser engañados o superado por los poderes demoníacos. Por lo tanto, 
cada discípulo temía que podría ser el que fue conocido de antemano 
como traidor. Comentario sobre Mateo 50. [ PG 13: 1730; AEG 5: 236 *. Los discípulos tenían en ese momento se han preparado para ser auto-críticos en medio de las 
tentaciones de la guerra espiritual intensamente.]

Marcos 14:20  
Que moja el pan en el plato conmigo 
El Traidor desafiada. Orígenes: Al ver que los discípulos fueron 
perturbados, Jesús llamó al traidor a la rendición de cuentas por 
recordar agudamente las proféticas palabras del salmista: “Hasta mi 
amigo íntimo en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, Alzó contra 
mí el calcañar.” [ Psa_41: 9 . (40: 9 LXX)] Esto corresponde al informe del 
Evangelista de él diciendo: “es uno de los doce, el que moja el pan en el 
plato conmigo.” [ Mar_14: 20 .] Judas traidor estaba empujando su mano 
en el mismo plato, junto con Jesús mientras comían la cena de pascua. 
Esto pone de relieve la desvergüenza de Judas. El mismo que estaba 
siendo recibido generosamente a una mesa común traicionó a Jesús que 
le había abrazado con tanto afecto. Traicionó el otorgador de estos 
buenos regalos para la promesa de treinta monedas de plata. [ Mat_26: 15 
.] ¿No es esto especialmente característico de las personas 
extremadamente malévolos-a conspirar contra aquellos con los que han 
compartido el pan y la sal, que sería de ninguna manera perjuicio para 
ellos? Comentario sobre Mateo 50. [PG 13: 1731-1732; AEG 5: 237-38 *].

Marcos 14:21  
¡Ay de aquel hombre por quien el Hijo del hombre es entregado! 
¡Ay de todos los traidores. Orígenes: Había otro por quién fue 
traicionado, a saber, el diablo, de los cuales Judas era el instrumento. El 
“pobre” no es sólo para Judas, sino para todos los que traicionan a 
Cristo. Comentario sobre Mateo 50. [PG 13: 1732; AEG 5: 239 *].

Marcos 14:21  
Hubiera sido mejor si no hubiera nacido 
Si Dios cometido un error al crear la libertad. Juan Damasceno: El 
conocimiento es de lo que existe y el previo conocimiento es de lo que 
sin duda va a existir en el futuro. [Para saber algo es saber que existe ahora. Para 
conocer de antemano algo es saber que va a existir.]  Para ser sencillo es lo primero y 
luego ser bueno o malo. Pero si la existencia misma de aquellos, que 
por la bondad de Dios están en el futuro de existir, debían ser evitado por el hecho de que fueran a convertirse en el mal de su propia elección, 
el mal hubiera prevalecido sobre la bondad de Dios. De esta manera 
Dios hace todas sus obras buenas, pero cada uno se convierte en su 
propio bien o el mal elección. Aunque, a continuación, el Señor dijo: 
“Bueno le fuera a ese hombre que nunca había nacido,” [ Mat_26: 24 ; 
Mar_14: 21 .] , Dijo que en la condena no de su propia creación, sino del 
mal que la propia criatura había adquirido por su propia elección ya 
través de su propia negligencia. Exposición de la fe ortodoxa 4.21. [NPNF 
29:94; TLG 2934.004, 94,5-14. Dios hace todas sus obras buenas, pero cada uno se convierte 
en su propio bien o el mal elección.]

Marcos 14:22-25  
La última cena 
Información general: Al igual que el trigo que se esparció sobre las 
colinas y se reunieron para convertirse en uno, también lo hace la 
comunidad de fe, obtenida de los confines de la tierra, llegar a serlo en 
la Eucaristía (Didajé). A medida que el pan y el vino son consagrados de 
acuerdo con la institución de Cristo, se convierten en su cuerpo partido 
por nosotros y su sangre redentora que ofrece la salvación (Ambrose). 
No es el pan visibles solo que ha ahorro de eficacia, pero la palabra del 
misterio del cuerpo roto del Señor y no el vino visibles solo, pero la 
palabra del misterio de la sangre del Señor derramada en la cruz que 
salva (Orígenes). A medida que el nuevo nacimiento es por tanto el 
agua y el Espíritu, por lo que el pan de la nueva alianza es a la vez el 
pan común y su cuerpo roto por nosotros, para que se corresponda con 
la naturaleza compuesto de Adán (Juan de Damasco). La teoría del 
cuerpo fantasma de Jesús de Marción no ofrece ninguna premisa 
adecuada para el desarrollo de la figura del pan como cuerpo 
(Tertuliano). En todo el mundo por estos elementos ordinarios 
creaturales los fieles ofrecen a Dios las primicias de sus criaturas, y Dios 
ofrece a la vida eterna fieles (Ireneo). El pan y el vino consagrados se 
ofrecen a aquellos que se arrepientan y crean (Justin Martyr).

Marcos 14:22  
Él tomó pan y bendijo, lo partió 
Una oración eucarística temprana. Didaché: Te damos gracias, 
Padre nuestro, por la santa viña de David tu siervo; [Cf. Mat_26: 29 ; Mar_14: 
25 ; Joh_15: 1 .] A ti la gloria para siempre. Y en relación con el pan 
partido: Te, gracias a nuestro Padre, para la vida y el conocimiento que nos dio a conocer por medio de Jesús su siervo; para que sea la gloria 
por los siglos. A pesar de que este fragmento estaba disperso sobre los 
montes, y fue reunido se hizo uno, así haga su iglesia se reunió desde 
los confines de la tierra en tu reino. Didaché 9. 
[TLG 1311.001, 9.2.2-4.3; cf. ANF 7: 380].  
Cómo el pan se ha roto. Justino Mártir: Cuando el presidente ha dado 
gracias y toda la congregación ha consentido, los que llamamos 
diáconos dan a cada uno de los presentes una porción del pan y el vino 
consagrados y agua. Luego lo llevan a los ausentes. Este alimento que 
llamamos Eucaristía, de la que nadie está autorizado a participar, sino el 
que cree que las cosas que enseñamos son verdaderas, y ha recibido el 
lavado para el perdón de los pecados y para el renacimiento, y que vive 
de acuerdo con la forma en que Cristo entregó a nos. [Cf. 1Co_11: 27-29 ]. 
Para no recibimos estas cosas como pan común o bebida común; sino 
como Jesucristo nuestro Salvador ser encarnado por la Palabra de Dios 
se hizo carne y sangre para nuestra salvación, por lo que también se 
nos ha enseñado que el alimento consagrado por la palabra de la 
oración que viene de él, de la que nuestra carne y sangre se nutren de 
la transformación, es la carne y la sangre de aquel Jesús encarnado. 
Para los apóstoles en las memorias compuestas por ellos, que son 
llamados Evangelios, por lo tanto dictadas lo que se les ordenó: que 
Jesús, tomando el pan y habiendo dado gracias, dijo: “Haced esto en 
memoria de mí. Este es mi cuerpo"; Del mismo modo, y teniendo la 
copa y dando gracias, dijo: “Esta es mi sangre”; y se lo dio a ellos solos. 
[Cf. Mat_26: 26-28 ; Mar_14: 22-24 ; Luk_22: 19-20 ; 1Co_11: 23-25 .] Primera Apología 
65-66. [LCC 1: 286; TLG 0645.001, 65.5.1-66.3.6.]