Marcos 12:37  
David mismo le llama Señor, ¿cómo es su hijo? 
Señor como Hijo. Gregorio Nacianceno: ¿Cuál es elevada que han de 
aplicarse a la Divinidad, ya que la naturaleza de lo que es superior a 
sufrimientos y incorpórea; pero todo lo que es humilde a la condición 
compuesta de aquel que por amor a vosotros se hizo de ninguna 
reputación y fue encarnado. Oración 29, en el Hijo 18. [TLG 2.022,009, 18,17-
20; LCC 3: 173]. 
Hijo de David y Señor de David. Agustín: Para que a través de la que 
María se había hecho no estaba muriendo, sino la que se hizo de María 
fue muriendo. La eternidad de [su] divinidad no estaba muriendo, pero 
la debilidad de [su] carne estaba muriendo. Por lo tanto hizo esa 
respuesta, distinguiendo en la fe de los creyentes el que vino desde el 
uno a través de los cuales se corría. Para él, Dios y Señor del cielo y de 
la tierra, llegó a través de una mujer como su madre. En lo que se 
refiere al hecho de que él era Señor del mundo, Señor del cielo y de la 
tierra, que era también, por supuesto, Señor de María; y en lo que se 
refiere al hecho de que él era el creador del mundo, creador del cielo y 
de la tierra, que era también el creador de María. Pero en la medida en 
que se dijo, “nacido de mujer, nacido bajo la ley,” [ Gal_4: 4 .] Que era el 
hijo de María. Él era el Señor de María, que era el hijo de María; fue el 
creador de María, que fue creado a partir María. No sorprenderá que es 
a la vez hijo y Señor. Por como estaba [el hijo] de María, por lo que, 
también, se le dice que es el hijo de David; de hecho, el hijo de David, 
precisamente porque el hijo de María. Escuchar el habla claramente 
apóstol: “nacido del linaje de David, según la carne.” [ Rom_1: 3 .] Oír que 
él también era el Señor de David; y dejar que el mismo David dice esto: 
“Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra. ” [ Psa_110: 1 .] Y Jesús 
mismo propuso esto a los Judios, y por que les refutada. [Cf. Mat_22: 41-46 
; Mar_12: 35-37 ; Luk_20: 41-44 .] Por lo tanto, tal como lo era a la vez el hijo y 
el Señor de David, el hijo de David según la carne, el Señor de David 
según [su] divinidad, por lo que era el hijo de María según la carne y el 
Señor de María de acuerdo con [su] Majestad. Debido a que, por lo 
tanto, ella no era la madre de [su] divinidad y lo que buscaba sería un 
milagro a través de [su] divinidad, él le respondió: “¿Qué es para mí y 
para ti, mujer?” [ Joh_2: 4 . ] Pero eso no se puede pensar que le estoy 
negando como mi madre: “mi hora aún no ha llegado.” [ Joh_2: 4 .] Porque 
se te reconozca cuando la debilidad de la que usted es la madre ha 
comenzado a colgar En el cruce. Tratado sobre John 8.9. [CETEDOC 0278, 
8/9/22; FC 78: 189-90].  
Instrucción sobre su autoridad. Agustín: El habló a oídos de quienes 
deseaba rentable para instruir sobre su autoridad, y para alejarse de las enseñanzas de los escribas, cuyo conocimiento de Cristo ascendido a 
continuación, sólo a este, que fue hecho de la simiente de David según a 
la carne. No entendían que era Dios, y por ese motivo también el Señor 
incluso de David. Armonía de los Evangelios 2,74. [CETEDOC 0273, 
2.74.143.246.16; NPNF 1 6: 167 *].

Marcos 12:38  
Guardaos de los escribas, que devoran las Viudas 
¿Por qué Cuidado? Hegemonius: Los fariseos se veía al “diezmo de 
eneldo y el comino, y dejado de hacer lo más importante de la ley.” [ 
Mat_23: 23 ; Luk_11: 42 .] Mientras que dedicar mucho cuidado de las cosas 
que eran externos, que se pasa por alto las que llevaba sobre la 
salvación del alma. Porque ellos también se prestó mucha atención a 
“saludos en el mercado,” [ Mat_23: 6 ; Mar_12: 38 ; Luk_20: 46 ]. Y a los 
“asientos primeros asientos en las fiestas.” [ Mat_23: 6-7 ; Mar_12: 38-39 ; 
Luk_20: 46 ]. Para ellos, el Señor Jesús, conociendo su perdición, hizo esta 
declaración: que asistieron a esas cosas que sólo los que eran externos, 
y despreciados como algo extraño las cosas que estaban dentro, y no 
entienden que el que hizo el cuerpo hizo también el alma. El Disputation 
con Manes 21. [PG 10: 1462; ANF 6: 194 *; PG 10, 1429, a veces atribuido a Arquelao. Los 
profesionales de la religión estaban atentos a las observancias exteriores pero no aquellas cosas 
hacia adentro sobre la cual depende la salvación.]

Marcos 12:42  
Ella echó dos monedas de cobre 
El Reino no está en venta. Crisóstomo: No se desespere. Uno no 
puede comprar las cosas del cielo con el dinero. ... Si el dinero podría 
comprar este tipo de cosas, nada, entonces la mujer que depositó los 
dos pequeñas monedas de cobre habría recibido muy grande. Pero ya 
que no era el dinero, sino su intención que prevaleció, esa mujer recibió 
todo porque se manifestaba la firme convicción. Por lo tanto, no 
digamos que el reino se puede comprar con dinero. No se compra con 
dinero, sino con una intención sin mácula que puede demostrarse por 
medio de dinero. Por lo tanto, se responde, no hay ninguna necesidad 
de dinero? No hay ninguna necesidad de dinero, sino por una disposición 
cristiana. Si usted tiene esto, incluso será capaz de comprar el cielo con 
dos pequeñas monedas de cobre. Sin esta disposición, uno no va a ser 
capaz de hacer frente con diez mil talentos de oro la misma cosa que las 
dos monedas pueden hacer. ¿Por qué? Debido a que cada vez que tenga 
muchas cosas y deposita una cantidad menor, usted ha dado una 
limosna, pero no es el mismo tipo de limosnas que dio la viuda. Para 
que no estaban depositando con el mismo tipo de entusiasmo que ella 
hizo. Para ella robó a sí misma de todo, o mejor dicho, no robar, pero 
dio a sí misma un don gratuito. Homilías sobre Filipenses. 
[TLG 2062.160, 62.291.13-14, 17-33; cf. NPNF 15: 251. Su intención prevaleció, no su dinero. 
El dinero no puede comprar la felicidad en el reino.]  
La medición del valor de los regalos. Jerome: La viuda pobre echó 
dos monedas de un centavo en el arca; sin embargo, porque dio todo lo 
que tenía que se dice de ella que superó a todos los ricos en ofrecer 
regalos a Dios. [ Mar_12: 43-44 .] Estos regalos no son valorados por su 
peso sino por la buena voluntad con que se hacen. Carta 118, a Julian 5. 
[CETEDOC 0620, 118.55.5.442.4; NPNF 26: 223 *].  
La canción de los Serafines. Jerome: Paso a la viuda del Evangelio, 
que a pesar de que no era más que una viuda pobre que era aún más 
rica que todo el pueblo de Israel. [ Mar_12: 43 ; Luk_21: 3-4 .] Ella no tenía 
más que un grano de mostaza, pero se llevó la levadura en las medidas 
de harina; y, templando su confesión del Padre y del Hijo, con la gracia 
del Espíritu Santo, puso sus dos centavos en el tesoro. Toda la hacienda 
que tenía, todas sus posesiones que se ofrecen en los dos testamentos 
de su fe. Estos son como los dos serafines que glorifican la Trinidad con triple canción [ Isa_6: 2-3 .] Y se almacenan en los tesoros de la iglesia. 
Son como las dos patas de las pinzas por el cual viven carbón está 
atrapado para limpiar los labios del pecador. [ Isa_6: 6-7 .] Letter 54, Para 
Furia 17. [Jerome Cartas 263 * (LCL); CETEDOC 0620, 54.54.17.484.18; cf. NPNF 26: 108].

Marcos 12:43  
Más que todos los 
Todo dentro de su poder. Crisóstomo: Cuando se dan limosnas, 
prestamos atención a nada más, excepto la disposición requerida. Y si 
usted dice que se necesita dinero, y las casas y ropa y zapatos, leer 
esas palabras de Cristo, que había dicho sobre la viuda, [ Mar_12: 43 ; 
Luk_21: 3-4 .] Y dejar de ser ansioso. Porque incluso si usted es 
extremadamente pobre, y entre aquellos que piden, si lanzas en sus dos 
pequeñas monedas, usted ha hecho todo en su poder. A pesar de que 
ofrecen sólo un pan de cebada, ya que sólo esto, usted ha llegado al 
corazón del asunto. El Evangelio de San Mateo, Homilía 52,5. [NPNF 1 10: 
324 *; TLG 2062.152, 58.523.22-30. El poderoso que dan mucho menos responden fielmente 
que los pobres que dan todo.]  
La proporción de pobres en el Reino. Agustín: ¿Pero qué, hermanos, 
es más poderoso que no sólo Zaqueo debe adquirir el reino de los cielos 
por la mitad de sus bienes, [ Luk_19: 8 .] Pero incluso la viuda por dos 
cuartos, [ Mar_12: 42 .] Y que cada uno debe poseer una parte igual allí? Lo 
que es mayor que la del mismo reino debe ser un valor de tesoros al 
hombre rico, y una taza de agua fría para los pobres? [Cf. Mat_10: 42 ]. En 
el Salmo 112.3. [CETEDOC 0283, 40.111.3.5; NPNF 18: 547. Los pobres que dan todo de 
compartir el reino con los ricos que dan sólo una parte.]  
Una buena voluntad sola es suficiente. Cesáreo de Arles: Por lo 
tanto, aquellos que poseen buena tendrá todo. Esto por sí solo puede 
ser suficiente si no hay otras cosas, pero si solo es deficiente, lo que 
poseen beneficios nada. Si está presente, por sí sola es suficiente, pero 
todo lo demás no vale nada si la caridad sola es insuficiente. [Cf. Eph_6: 7 
.] Sermones 182,3. [CETEDOC 1008, 104.182.3.42; FC 47: 470 *. Si uno no tiene nada, 
pero una buena voluntad, que por sí sola es suficiente.]  
Lo que hace una buena acción buena. Beda: El tesoro en el corazón 
de uno es la intención del pensamiento, de la que el buscador de 
corazones juzga el resultado. Por lo tanto, con bastante frecuencia 
ocurre que algunas personas realizan buenas acciones de menor 
importancia con una mayor recompensa de la gracia celestial. Esto se 
debe a la intención de su corazón para lograr un bien mayor si pudieran. 
Otros, sin embargo exhiben mayores obras de virtud, se asignan 
recompensas más pequeños por el Señor a causa de la indiferencia en sus corazones tibios. La escritura de la viuda que contribuyó con dos 
monedas de cobre al templo se prefiere a las grandes contribuciones de 
aquellos que eran ricos por Aquel que pesa lo que está dentro de 
nuestro corazón. [ Mar_12: 42-44 ; Luk_2: 1-4 ]. Homilías sobre los Evangelios 
2,25. [CETEDOC 1367, 2.25.121; HOG 2: 259 *. Algunos realizan buenas acciones de menor 
importancia sin embargo, con la intención más pura y por lo tanto reciben una mayor aprobación 
divina.]

Marcos 12:44  
Todos ellos contribuyeron de su abundancia 
Lo que le falta el Miser. Jerome: Hay un viejo dicho que carece de un 
tacaño tanto lo que tiene como lo que no tiene. Uno puede tener todo 
un mundo de riqueza, otro ni un solo chatarra. Que cada uno viva “como 
no teniendo nada mas que lo poseen todo.” [ 2Co_6: 10 .] Carta 53, 11. 
Para Paulino [CETEDOC 0620, 53.54.11.464.17; NPNF 26: 102 **].  
Viajar paso a paso. Evagrio: Es mejor empezar desde el propio estado 
débil y terminar fuerte, para el progreso de las cosas pequeñas a 
grandes, en lugar de establecer su corazón desde la primera a la forma 
perfecta de la vida, sólo para abandonarla más tarde, o mantener a que 
únicamente por costumbre, por lo que pensarán otros, en cuyo caso 
todo este trabajo será en vano. Es lo mismo con las personas que 
viajan: si se cansan en el primer día al correr el tiempo, van a terminar 
perdiendo muchos días como resultado de la enfermedad. Pero si 
empiezan a caminar a un ritmo suave hasta que hayan conseguido 
acostumbrado a caminar, al final ellos no se cansan, a pesar de que 
caminan grandes distancias. Del mismo modo cualquier persona que 
desee embarcarse en los trabajos de la vida virtuosa debe entrenarse 
con suavidad, hasta que llega poco a poco toda la extensión de sus 
capacidades. No ser confundidos por los múltiples caminos caminado por 
nuestros padres de la antigüedad, cada una diferente de la otra. No 
overzealously tratar de imitarlos todo esto sólo podría alterar su forma 
de vida. Más bien, elegir un modo de vida que se adapte a su estado de 
debilidad; viaja en eso, y usted vive, para su Señor es misericordioso y 
que va a recibir usted, no a causa de sus logros, pero debido a su 
intención, tal como él ha recibido un regalo de la mujer en la miseria. 
[Cf. 2Ch_6: 14 ; 2Ch_30: 9 ; Neh_1: 5 ; Psa_25: 10 ; Dan_9: 4 ; Jas_5: 11 .] Admonición 
sobre la oración. [CS 101: 66-67 *.]

Marcos 12:44  Ella, de su pobreza 
Invertir con el Señor Lo que ha dado. Paulino de Nola: Hemos sido 
el encargado de la administración y uso de los bienes temporales para el 
bien común, no con la propiedad eterna de la propiedad privada. Si 
acepta el hecho de que la propiedad de la tierra es sólo por un tiempo, 
puede ganar posesiones eterna en el cielo. Llame a la mente la viuda 
que se olvidó de sí misma en su preocupación por los pobres y, 
pensando sólo en la vida futura, regaló todos sus medios de 
subsistencia, ya que el juez mismo da testimonio. Otros, dice, se han 
dado de su riqueza superflua; pero ella, poseído de sólo dos monedas 
pequeñas y más necesitados, quizás, que muchos de los pobres, aunque 
en las riquezas espirituales que superó todos los ricos, ella sólo pensaba 
en el mundo por venir, y tenía tal anhelo de un tesoro celestial que se la 
dio , todos a la vez, lo que fuera que se derivó de la tierra y destinado a 
volver allí. Veamos a continuación, invertimos con el Señor lo que nos 
ha dado, para que no tenemos nada que no venga de él: dependemos 
de él para nuestra propia existencia ... Así que vamos a dar la espalda al 
Señor los dones que nos ha dado.. Vamos a dar a aquel que lo recibe en 
la persona de cada hombre o mujer pobre. Vamos a dar mucho gusto, 
digo, y gran alegría será nuestra cuando recibamos su recompensa 
prometida. Las cartas 34, 24. [CETEDOC 0202, 29.74.2.305.3; JF B 132-33; 24; CSEL 
29: 305-6]. 
Lo que Moisés allá de lo prescrito. Hegemonius: En ese ofreciendo 
realmente algo se exhibe que va más allá de lo que Moisés prescribió 
sobre el tema de la recepción de dinero. Porque él había recibido 
donaciones de aquellos que tenían; pero Jesús les recibe incluso de 
aquellos que no tienen. El Disputation con Manes 42. [PG 10: 1498; ANF 6: 
217 (Pseudo1-Arquelao). La viuda trasciende los requisitos de la ley mosaica.]  
La generosidad Visto a la luz de la intención. Crisóstomo: Cuando 
la viuda puso en la caja de recogida sólo dos pequeñas monedas, [Cf. 
Mar_12: 41-44 ; Luk_2: 1-4 .] El maestro no le dan una recompensa vale la 
pena sólo dos monedas. ¿Por qué fue eso? Debido a que no prestó 
atención a la cantidad del dinero. Lo que él hizo caso era la riqueza de 
su alma. Si se calcula por el valor de su dinero, su pobreza es grande. Si 
trae su intención a la luz, se verá que su tienda de generosidad desafía 
la descripción. Sobre la naturaleza de Dios Incomprensible 6.12. [TLG 
2062.014, 48.750.49-50; FC 72: 168-69].