Marcos 3:27  
La casa del hombre fuerte 
Las mercancías del diablo. Agustín: El “hombre fuerte” en este pasaje 
significa que el diablo que fue capaz de mantener la raza humana en la 
esclavitud. Por sus “bienes”, que Cristo vendría al saqueo, el diablo 
estaba guardando para sí aquellos que en el tiempo convertido en fiel, 
pero se había quedado en las garras de la impiedad y los pecados 
diversas. Se fue con el propósito de unirse a este hombre fuerte que 
Juan, en el Apocalipsis, vio “un ángel que descendía del cielo, con la 
llave del abismo y una gran cadena en la mano. Y prendió al dragón, la 
serpiente antigua, que es el diablo y Satanás, y lo ató por mil años.” [Cf. Rev_20: 12 .] El ángel comprobado y reprimió su poder para seducir y 
poseer los destinados a ser puestos en libertad. La Ciudad de Dios 20.7. 
[CETEDOC 0313, 48.20.7.44; FC 24: 266 *].  
Debilidad hecho fuerte. Agustín: Conquistó el diablo por primera vez 
por la justicia, y luego por el poder. Por primera vez por la justicia, 
porque el que no tenía pecado [Cf. 2Co_5: 21 .] Fue muerto por él 
injustamente. Pero entonces por el poder, porque habiendo sido 
muertos vivió más, nunca después de morir. [ Rom_6: 9 .] Para Cristo fue 
crucificado, no a través de poder inmortal, sino a través de la debilidad 
que tomó sobre él en carne mortal. [Cf. 2Co_13: 4 .] De esta debilidad, sin 
embargo, el apóstol dice, “la debilidad de Dios es más fuerte que la 
fuerza humana.” [Cf. 1Co_1: 25 ]. Sobre la Trinidad 13.14.15. [CETEDOC 0329, 
50a.13.14.35; NPNF 13: 177 **. Conquistó el diablo por la justicia que, al no tener pecado, fue 
muerto; y por el poder de su resurrección.]  
Cruz como la victoria. Agustín: No es difícil, por lo tanto, para ver 
cómo el diablo fue conquistado cuando él, que fue sacrificado por él, se 
levantó de nuevo. [La cuestión es cómo el diablo fue conquistado precisamente en el 
punto en el que parecía ser la conquista.]  Pero hay algo más grande y más 
profundo de comprensión: para ver cómo el diablo fue conquistado 
precisamente cuando se creía que estaba conquistando, a saber, cuando 
Cristo fue crucificado. Porque en ese momento la sangre del que no 
tenía pecado en absoluto, fue derramada para la remisión de nuestros 
pecados. [Cf. Mat_26: 28 ; 1Jn_3: 5 ..] El diablo llevó a cabo con razón los que 
él había atado por el pecado a la condición de la muerte. Así sucedió que 
aquel que era culpable de ningún pecado los liberados justamente de 
esta condena. [Cf. Heb_2: 14 .] El hombre fuerte fue conquistado por esta 
justicia paradójico y obligado por esta cadena, que sus vasos [botín]. 
Fuesen quitados de allí. Los buques que habían sido vasos de ira, se 
convirtieron en los vasos de misericordia. [ Rom_9: 22-23 .] Sobre la 
Trinidad 13.15.19. [CETEDOC 0329, 50a.13.15.1; FC 45: 396-97].

Marcos 3:27  
Luego De hecho él puede robar su casa 
Las mismas cadenas. Ireneo: El adversario atrajo a la humanidad a 
transgredir la ley de nuestro creador, y por lo tanto nos metió en sus 
garras. [Cf. Gen_3: 1-6 ]. Sin embargo, su poder consistía sólo en tentar a 
la voluntad humana hacia la transgresión y la apostasía. Con estas 
cadenas vendó la voluntad humana. [La cuestión es por qué en el plan de salvación 
era necesario que el diablo se une por uno verdaderamente humano.]  Por eso, en la 
economía de la salvación era necesario que se une con las mismas 
cadenas por la que había con destino a la humanidad . [Es decir, a través de su propia retorcido dispuesto.]  Sería a través de un hombre que la humanidad 
sería puesto en libertad para volver al Señor, [Cf. Rom_5: 18 .] Dejando al 
adversario en esos bonos por el cual él mismo había sido encadenado, 
es decir, el pecado. Porque cuando Satanás es atado, el hombre es 
puesto en libertad; ya que “nadie puede entrar en la casa de un hombre 
fuerte y saquear sus bienes, si primero no le ata al hombre fuerte de sí 
mismo.” [ Mat_12: 29 ; Mar_3: 27 .] Es de esta manera que él quedó expuesto 
como el opositor de la Palabra que hizo todas las cosas, y sometido por 
su mando. El nuevo hombre le enseñó a ser un fugitivo de la ley, y un 
apóstata de Dios. A continuación, se une de forma segura como un 
fugitivo, y sus bienes [humanidad en cautiverio.]  Remolcado lejos. Estos 
bienes son los que habían sido esclavos, a quien había utilizado 
injustamente para sus propios fines. Así que fue un solo medio por el 
cual fue llevado cautivo, que había llevado a la humanidad al cautiverio 
injustamente. De esta manera, la humanidad fue rescatado de las 
garras de su poseedor por las entrañas de misericordia de Dios el Padre, 
que tuvo compasión de su propia obra, y le dio a ella la salvación, la 
restauración de ella por medio de la Palabra, Cristo, con el fin de que la 
humanidad podría aprender de este acontecimiento real que reciben la 
incorruptibilidad no de sí mismos, sino por el don gratuito de Dios. [Cf. 
Rom_5: 16 ]. Contra las Herejías 5.21.3. [AHR 2: 383-84; ANF 1: 550 **. Como 
Satanás había llevado injustamente a la humanidad a la esclavitud de la voluntad, por lo que el 
Dios-hombre bastante había ligado a la voluntad del hombre fuerte.]

Marcos 3:28  
El que blasfeme contra el Espíritu Santo Apartándose de la fe. Orígenes: El poder de Dios el Padre y Dios el 
Hijo está en el trabajo en el conjunto de la creación. [Cf. Rom_1: 20 .] Los 
santos son aquellos que están recibiendo plenamente de la vida en el 
Espíritu Santo. [Cf. Rom_8: 10 ; Gal_6: 8 .] Por consiguiente, se dice: “Nadie 
puede decir que Jesús es el Señor, sino en el Espíritu Santo.” [ 1Co_12: 3 .] 
Sin embargo indigno los apóstoles podrían haber sido, se les dijo: 
“Recibiréis poder cuando el Espíritu Santo que vendrá sobre vosotros.” [ 
ACT_1: 8 .] Esto es lo que se conoce por la frase,‘el que ha pecado contra 
el Hijo del hombre es digno de perdón’. [ Mat_12: 32 .] Incluso si uno a 
veces deja de vivir de acuerdo con esta palabra divina, incluso si se cae 
en la ignorancia o necedad, el camino no está bloqueado a la verdadera 
penitencia y el perdón. Pero una vez que ha sido considerado digno de 
compartir en la vida en el Espíritu Santo y, finalmente, se convierte de 
nuevo en la apostasía es por este mismo acto y obra dice que han 
blasfemado contra el Espíritu Santo. [ Mat_12: 31-32 ; Mar_3: 29 ]. En los 
primeros principios 1.3.7. [ OBP 176; OFP 36-37 **.] 
Aquellos tanto tiempo residió ¿No Maldice a Jesús. Novaciano: 
Todo aquel que es habitado por el Espíritu Santo puede imaginar 
diciendo “anatema” a Jesús. [ 1Co_12: 3 .] Nadie en el Espíritu puede negar 
que Cristo es el Hijo de Dios, o rechazar a Dios como creador. Ningún 
creyente sería pronunciar tales cosas contrarias a las Escrituras, o 
sustituir las ordenanzas extrañas o sacrílegas contrarios a los principios 
morales. Pero si alguien blasfema descaradamente en contra de este 
mismo Espíritu Santo, que “no tiene perdón ni en este mundo ni en el 
mundo por venir.” [Cf. Mat_12: 32 ; Luk_12: 10 .] Porque es el Espíritu el que a 
través de los apóstoles ofrece testimonio de Cristo, [Cf. Eph_3: 5 .] Que en 
los mártires manifiesta una fe inquebrantable, y que en la vida de la 
casta abraza la continencia admirable de la castidad sellada. [Para más 
referencia a la continencia voluntaria como una forma de ascetismo, particularmente en 
respuesta al erotismo pagano, ver CEE 930 y CEE 161.] El espíritu es el que, entre 
toda la iglesia, guarda las leyes de la enseñanza del Señor no 
corrompido y contaminado, destruye herejes, corrige los de error, 
reprueba incrédulos, revela impostores, y corrige los malos. [ 2Co_11: 2 .] 
La Trinidad 29. [CETEDOC 0071, 29,98; FC 67: 104 **. Por esta razón el Espíritu Santo 
que mora es fundamental para todos los aspectos de la vida cristiana.]  
El Espíritu es Dios. Gregorio Nacianceno: Él [. El objeto de esta oración es si el 
Espíritu Santo es el objeto de nuestra adoración o el sujeto que hace que nuestra adoración sea 
posible] es el sujeto, no el objeto, de santificación, que se determina, 
participando, el llenado, el sostenimiento. Compartimos en él; que 
comparte en nada. [En el sentido de que es necesario para su ser nada externo.]  Él es 
nuestra herencia, que es glorificado, contados junto con el Padre y el 
Hijo. Él es una seria advertencia para nosotros, el “dedo de Dios.” [Cf. 
Luk_11: 20 .] El Espíritu es, como Dios, un “fuego”. [Cf. ACT_2: 3 .] Esto 
significa que el Espíritu Santo es de la misma naturaleza esencial como el Padre. [El Espíritu Santo es verdaderamente Dios, de la misma naturaleza de Dios.]  El 
Espíritu es el mismo que nos ha creado y nos crea de nuevo por el 
bautismo y la resurrección. El Espíritu sabe todas las cosas, [Cf. Rom_8: 26 
; Eph_3: 4-5 .] Enseña todas las cosas, [Cf. Neh_9: 20 ; Isa_11: 2 ; Joh_14: 26 .] 
Mueve dónde, cuándo y con tanta fuerza como él quiere. [Cf. Joh_3: 8 .] Él 
conduce, [Cf. Psa_143: 10 ; Joh_16: 13 .] Habla, [Cf. 2Sa_23: 2 ; Eze_11: 5 ; Mat_10: 20 
; Mar_13: 11 ; Joh_16: 13 ; 1Ti_4: 1 .] Envía, [Cf. Isa_61: 1 ; Act_13: 4 .] Y separa a 
los que se molieron y tentado. Se revela, [Cf. 1Co_2: 10 ; Eph_3: 5 .] Ilumina, 
[Cf. Joe_2: 28 .] Da la vida, o mejor dicho, él mismo es la luz y la vida. [Cf. 
Job_27: 3 ; Job_33: 4 ; Psa_104: 30 ; Dan_5: 14 ; Eph_2: 1-10 ]. El nos hace su 
templo, [Cf. 1Co_3: 16 ]. Santifica, [Cf. 1Co_6: 11 ; 1Th_5: 23 ; 2Th_2: 13 ; 1Pe_1: 2 .] 
Nos hace completa. [Cf. Isa_11: 2 ; Isa_32: 15 .] Él tanto ocurre antes del 
bautismo y sigue después de ella. [Cf. Mar_1: 8 , Mar_1: 10 .] Todo lo que el 
Dios lleva a cabo de forma activa, el Espíritu realiza. Oración 31, En el 
Santo Espíritu 29. [TLG 2.022,011, 29,17-29; FGFR 296-97 **. El Espíritu Santo es Dios 
mismo que permite nuestra fe:. No meramente el objeto de nuestra adoración, pero el uno por 
cuyo poder e inspiración adoramos]  
El arrepentimiento por blasfemia. Agustín: No es que esto era una 
blasfemia que en ningún caso podría ser perdonado, porque incluso esta 
será perdonado si el arrepentimiento derecha sigue. Sermones sobre 
nuevas lecciones Testamento 21.35. [CETEDOC 0284, 71.75.104.808; NPNF 1 6: 
330 *; Ed Dominicana, Sermón 71:35.; WSA 3 3: 268. Suponiendo un arrepentimiento correcto, 
aunque esta blasfemia puede ser perdonado.]

Marcos 3:32  
Su madre y sus hermanos llegaron 
Ordenando la relación con la familia. Agustín: Es el que dijo que 
nadie pertenece a su familia, excepto aquellos que hacen la voluntad de su Padre. Para estar seguros, él gentilmente incluido María misma en 
este número, por que estaba haciendo la voluntad de su Padre. De este 
modo se rechazó el nombre terrenal de su madre en comparación con el 
parentesco celestial. ... No seas ingrato, pagar su deber de gratitud a su 
madre, devolver favores terrenales por las espirituales, temporales por 
los eternos. Carta 243, Para Leto. 
[Cetedoc 0262, 243.57.9.576.3; FC 32:224-25**.]

Marcos 3:34  
Estos son mi madre y mis hermanos! 
Perteneciente a la familia. Pseudo-Clemente: Vamos a continuación, 
lo alabamos, no con la boca solamente, sino del corazón, de modo que 
él pueda aceptar como hijos. Para el Señor dijo: “Mis hermanos son los 
que hacen la voluntad de mi Padre.” [ Mat_12: 50 ; Luk_8: 21 .] Así que 
vamos a hacer la voluntad del Padre que nos ha llamado, para que 
podamos vivir en paz dentro de esta familia, donde nuestra inclinación 
[Por encima de todos los compromisos terrenales, incluyendo las tareas domésticas].  Será la 
búsqueda de la virtud. 2 09/10 a 10/01 Clement. [TLG 1271.002, 9.10.1-
10.1.2; LCC 1: 197 **].

Marcos 3:35  
El que hace la voluntad de Dios es mi hermano, la hermana, la madre 
Si María estaba más cerca de Él como Padre o creyente. Agustín: 
¿Qué más hace que aquí nos enseña, que preferir al parentesco “según 
la carne” descenso “conforme al Espíritu.” [Cf. Rom_8: 1-5 ; Gal_4: 29 .] Él 
enseña que las personas que están unidos por la cercanía del espíritu a 
los que están justo y santo, y que por obedecer y seguir que se han 
pegado a su enseñanza y conducta. Por lo tanto María es más bendita 
en la recepción de la fe de Cristo que en la concepción de la carne de 
Cristo. Porque para el que dijo, “! Bienaventurado el vientre que te 
llevó” él mismo respondió: “Dichosos los que escuchan la palabra de 
Dios y la guardan.” [ Luk_11: 27-28 .] En cuanto a sus propios hermanos, 
sus propios parientes según la carne, que al principio no creían en él, [ 
Joh_7: 4 .] se encontraron dudosa ventaja de ser sus parientes. En cuanto 
a María, la cercanía de ella como una madre habría habido poca ayuda 
para su salvación si no se hubiera llevado a Cristo en su corazón de una 
manera más bendecido que en la carne. [ Mat_3: 8-10 ; Luk_11: 27-28 ; Rom_9: 
18 ]. En Virginidad 3. [CETEDOC 0300, 3.237.5; GMI 74 **.] La tierra de la bienaventuranza de María. Agustín: Se hizo la 
voluntad del Padre. Fue esta en ella que el Señor magnifica, no sólo que 
su carne dio luz a la carne ... Cuando dijo: “Bienaventurados los que 
oyen la Palabra de Dios y la guardan”. [ Luk_11: 28 , en respuesta a la exclamación 
“bienaventurado el vientre que te llevó y los pechos que te amamantaron].  estaba en 
efecto diciendo:“Mi madre, a la que ha llamado bendito es bendito por la 
razón de que ella guarda la Palabra de Dios, no es que la Palabra se hizo 
carne en ella y habitó entre nosotros, [ Joh_1: 14 .] pero que mantiene la 
misma Palabra de Dios a través de la que se hizo y lo que se hizo carne 
en ella “el tratado sobre John 10.3.2.. [CETEDOC 0278, 10.3.8; FC 78: 214 **].