Marcos 15:34  
¿Por qué me has abandonado? 
Sus recuerdos del Salmo 22. Ambrosio: Como humano que duda. Él 
experimenta asombro. No es su divinidad que duda, pero su alma 
humana. Él no tuvo dificultades para ser sorprendido por haber llevado a 
la humanidad plenamente a sí mismo. Al tomar sobre sí un alma humana, él también tomó sobre sí el afecto de un alma. Como Dios no 
estaba en dificultades, sino como un ser humano era capaz de ser 
angustiado. No era como Dios murió, sino como hombre. Fue en la voz 
humana que clamó: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has 
abandonado?” [ Psa_22: 1 ; Mat_27: 46 ; Mar_15: 34 ] Como ser humano, por lo 
tanto, habla en la cruz, llevando consigo nuestros terrores. Por medio de 
peligros es una respuesta muy humana de pensar nosotros mismos 
abandonados. Como ser humano, por lo tanto, está angustiado, llora, y 
es crucificado. Sobre la fe cristiana 02/07/56. [CETEDOC 0150, 2.7.25; NPNF 
210: 230 **. En los afectos de su alma sintió el terror de abandono total y así llevó nuestros 
terrores, sin embargo, como Dios-hombre que serenamente llevó nuestro abandono.]  
Apropiándose de voz del salmista a sí mismo. Agustín: Fuera de la 
voz del salmista, que nuestro Señor y luego transferido a sí mismo, en 
la voz de esta debilidad de la nuestra, dijo estas palabras: “Dios mío, 
Dios mío, ¿por qué me has abandonado?” [ Psa_22: 1 .] Él es abandonado, 
sin duda, en el sentido de que su petición no fue concedida 
directamente. Jesús se apropió de voz del salmista a sí mismo, la voz de 
la debilidad humana. Los beneficios de la Antigua Alianza tuvieron que 
ser negado con el fin de que podamos aprender a orar y esperar que los 
beneficios de la nueva alianza. Entre los bienes de la antigua alianza que 
pertenecía al viejo Adán existe un apetito especial para la prolongación 
de la vida temporal. Pero este apetito en sí no es interminable, ya que 
todos sabemos que el día de la muerte vendrá. Sin embargo, todos, o 
casi todos, se esfuerzan por postergar, incluso aquellos que creen que 
su vida después de la muerte será un año feliz. Dicha fuerza tiene la 
asociación dulce de la carne y el alma. [ Eph_5: 29 .] Letter 140, Para 
Honoratus 6. [CETEDOC 0262, 140.44.6.166.11; FC 20: 69 **].  
La identificación con nuestras debilidades. Agustín: En su 
humanidad más compasivo y por su forma de siervo ahora podemos 
aprender lo que es ser despreciado en esta vida y lo que es de esperar 
en la eternidad. [Agustín está preguntando cómo este salmo mesiánico anticipó su plena 
identificación con nuestra debilidad humana la muerte-resistencia.]  
En esa misma pasión en la que sus orgullosos enemigos parecían más 
triunfal, que asumió el discurso de nuestra debilidad, en la que “nuestra 
naturaleza pecaminosa fue crucificado con él” [ Rom_6: 6 .] Que el cuerpo 
del pecado sea destruido, y dijo: : “mi Dios, mi Dios, ¿por qué me has 
abandonado?” [ Psa_22: 1 ; Mat_27: 46 ; Mar_15: 34 .] ... Así comienza el Salmo, 
que fue cantada hace mucho tiempo, en la profecía de su pasión y la 
revelación de la gracia que él trajo a levantar su fiel y liberarlos. Letter 
140, Para Honoratus 5. [CETEDOC 0262, 140.44.5.165.16; FC 20: 68 **].

Marcos 15:36  Llenar una esponja en vinagre 
Salmo 69 retirados del mercado. Agustín: Entre las otras cosas 
profetizado acerca de él, también fue escrito: “Me dieron veneno para la 
comida, y para mi sed me dieron a beber vinagre.” [ Psa_69: 21 .] Sabemos 
que en el Evangelio cómo sucedieron estas cosas . En primer lugar, le 
dieron hiel. Lo tomó, lo probó y lo escupió. Más tarde, mientras estaba 
colgado en la cruz, para que se cumplan todas las profecías, dijo, 
“Tengo sed.” [ Joh_19: 28 .] Tomaron una esponja en vinagre, la sujetó a 
una caña y se la ofreció a él mientras colgaba ahí. Lo tomó y dijo: 
“Consumado es.” [ Joh_19: 30 .] ¿Qué significa “Todo se ha cumplido” 
significa? Todo lo que había sido profetizado antes de que mi pasión se 
ha cumplido. ¿Cuál es entonces todavía para que yo haga? Tractates en 
Juan 37.9. [CETEDOC 0278, 37.9.6; FC 88: 102-3 *].

Marcos 15:37  
Expiró 
Un signo de poder, no por necesidad. Agustín: Esos ladrones 
crucificados junto a él, tenía que respirar su último cuando querían? [La 
cuestión es, qué Jesús expirado de esa manera por necesidad o voluntaria?]  Ellos se 
llevaron a cabo rápidamente por las cadenas de la carne, ya que no 
fueron los creadores de la carne. Sujetado por las uñas, que estaban 
atormentados por mucho tiempo porque no eran dueños de su 
enfermedad. [Cf. Joh_19: 32-33 .] Pero el Señor tomó carne en el vientre de 
la virgen cuando lo deseaba. Él salió a la humanidad cuando lo deseaba. 
Vivió en la historia, siempre y cuando lo deseaba. Se partió de la carne 
cuando lo deseaba. Este es un signo de poder, no de necesidad. 
Tractates en Juan 37.9. [CETEDOC 0278, 37.9.17; FC 88: 103].  
Su poder de la muerte. Agustín se apartó por su poder [propia]; para 
él no había venido por necesidad. Y por lo que algunos se maravillaron 
más en su poder de morir que en su poder de realizar milagros. 
Tractates en Juan 31.6. [CETEDOC 0278, 6/31/12; FC 88:35.]

Marcos 15:38  
El velo del templo se rasgó en dos 
Interpretaciones alternativas. Efrén el Sirio: La cortina se rasgó. 
[Esto fue] para demostrar que [el Señor] había tomado el reino de ellos 
y se lo había dado a otros que daría sus frutos. [Cf. Mat_21: 43 .] Una 
interpretación alternativa es: Por la analogía de la cortina rasgada, el templo sería destruido porque su espíritu se había ido lejos de él. Dado 
que el pontífice había arrancado injustamente su túnica, el Espíritu 
rasgó la cortina para anunciar la audacia del orgullo [de los Judios], por 
medio de una acción sobre el nivel de los seres creados. Debido a que 
[el sumo sacerdote] había arrancado su sacerdocio y había echado de 
él, [el Espíritu] también divide la cortina de separación. [Cf. Mat_27: 51 .] O 
[alternativamente], al igual que el templo en el que Judas había 
arrojado el oro [Cf. Mat_27: 5 .] Se disolvió y rechazó, también [el Señor] 
derribado y desgarre la cortina de la puerta por la que habían entrado 
[Judas]. O, [era] porque lo habían despojado de sus vestiduras rasgó la 
cortina en dos. Porque el corazón de la roca se reventó, [Cf. Mat_27: 51 .] 
Pero sus corazones no se arrepentían. Comentario sobre Diatessaron de 
Taciano. [CSCO 137: 314; JSSS 2: 319 *]. 
Su muerte como una revelación. Gregorio Nacianceno: entrega su 
vida, sin embargo, él tiene poder para volverla a tomar. [Cf. Joh_10: 17-18 .] 
Sí, el velo se desgarra, por cosas del cielo están siendo revelados, rocas 
se partieron, y los muertos tienen un despertar temprano. [Cf. Mat_27: 51-
53 ]. Oration 29, en el Hijo 20. [ FGFR 260; TLG 2022.009, 20,29-31.]

Marcos 15:39  
Verdaderamente este hombre era Hijo de Dios! 
Unas pocas gotas de sangre renovar el mundo entero. Gregorio 
Nacianceno: De hecho, muchos son los acontecimientos maravillosos de 
la época: Dios colgando de una cruz, el sol hizo oscura y otra vez en 
llamas a cabo; Porque convenía que la creación debe llorar con su 
creador. El templo velo rasgado, la sangre y el agua que fluye de su 
lado: la una como de un hombre, el otro como de lo que estaba por 
encima del hombre; sacudido la tierra, las rocas se rompió a causa de la 
roca; los muertos resucitados para dar testimonio de la resurrección 
final y universal de los muertos. Los acontecimientos en el sepulcro y 
después de la sepultura, que oportunamente pueden contar ellos? Sin 
embargo, ninguno de ellos puede compararse con el milagro de mi 
salvación. Unas pocas gotas de sangre se renuevan todo el mundo, y 
hacer que todos los hombres lo que hace el cuajo de la leche: unirse a 
nosotros y nos unen. En la Santa Pascua, Oración 45.1. [TLG 2022.052, 
36.661.42-664.5; SSGF 2: 261].

Marcos 15:40  
Mujeres mirando de lejos Lo que contemplamos en la cruz. Agustín: Cuando estaban 
“buscando en adelante,” [Cf. Mat_27: 55 ; Mar_15: 40 .] Así también nosotros 
contemplamos sus heridas mientras se cuelga. Vemos su sangre 
mientras muere. Vemos que el precio ofrecido por el redentor, toque las 
cicatrices de su resurrección. Se inclina la cabeza, como si besarte. Su 
corazón está hecho, desnuda y abierta, por así decirlo, en el amor. Sus 
brazos están extendidos que se puede abarcar. Todo su cuerpo se 
visualiza para su redención. Reflexionar sobre lo grande que son estas 
cosas. Deje que todo esto se pesó con razón en su mente: que una vez 
fue fijado a la cruz en cada parte de su cuerpo para ti, por lo que ahora 
puede fijarse en cada parte de su alma. [Cf. Gal_2: 20 ; Gal_6: 17 ; Php_3: 10 ]. 
En la virginidad. [CETEDOC 0300, 54.55.300.12; GMI 428 *.] 
Donde las mujeres estaban de pie. Agustín: ¿Cómo podemos 
entender la misma María Magdalena tanto de haber pararon de lejos, 
junto con otras mujeres como las cuentas de Mateo y Mark bear, [Cf. 
Mat_27: 55-56 ; Mar_15: 40 .] Y haber sido por la cruz, como nos dice Juan? 
[Cf. Joh_19: 25 .] Podría haber sido el caso de que estas mujeres estaban a 
una distancia tal como lo hizo bastante natural decir a la vez que 
estaban cerca porque estaban en parte, a la vista de él, y sin embargo 
lejos en comparación con la multitud de personas que estaban de pie 
alrededor en un radio de más cerca junto con el centurión y los 
soldados. Está abierto para nosotros, entonces, suponer que las mujeres 
que estaban presentes en el lugar junto con la madre del Señor, 
después de que la encomendó al discípulo, [Cf. Joh_19: 26-27 .] Comenzó 
entonces a retirarse con la vista de sacar a sí mismos de la densa masa 
de gente, y desde una distancia mayor que mira en lo que quedaba por 
hacer. Armonía de los Evangelios 21/03/58. [CETEDOC 0273, 3.21.58.348.4; 
NPNF 6: 207-8. Como se retiraron, las mujeres que alguna vez estuvieron cerca pueden tener 
entonces se ve la horrible escena de más lejos.]

Marcos 15:40  
María, la madre de Santiago el Menor 
El cual James? Beda: ¿Cómo puede decirse que el hermano del Señor 
no era el apóstol, pero un tercio de James, ya que Pablo también le da 
el nombre de un apóstol, diciendo: “No vi a ningún otro de los 
apóstoles, sino a Jacobo, el hermano de El Señor"; [ Gal_1: 19 .] Y el 
evangelista Marcos nombres del mismo hombre, no una tercera, pero 
uno de los dos Santiagos, diciendo: “Había mujeres también miran 
desde la distancia, entre los cuales estaban María Magdalena, María la 
madre de Santiago el menor y de José, y Salomé?” [ Mar_15: 40 .] 
Ahora‘mayor y menor’se utilizan habitualmente para establecer una diferencia entre no tres, sino entre dos. De ahí la menor James se 
denomina “de Alfeo,” a diferencia de la mayor, que era el hijo de 
Zebedeo. Comentario sobre Hechos 1.13. [CETEDOC 1.357, 1.139; CAA 15 *. No 
había tres, pero dos Santiagos, el menor de los cuales es Santiago, hijo de Alfeo, cuya madre se 
mantuvo a distancia con las mujeres. Cf. Mat_10: 3 ; Mat_27: 56 ; Mar_3: 18 ; Luk_6: 15 ; 
ACT_1: 13 ].

Marcos 15:41  
Las mujeres, cuando estaba en Galilea, le seguían y le servían, y 
también muchas otras mujeres 
Recibir el apoyo de las mujeres. Crisóstomo: ¿Por qué razón 
entonces estaba siendo apoyado por las mujeres? [¿Por qué Jesús aceptar un 
apoyo sustancial de los menos capaces de ofrecer apoyo?]  Para las mujeres, se dice, le 
seguían y le servían. [Cf. Mar_15: 41 .] Fue para enseñar desde el principio 
que él está listo para recibir a los que hacen el bien. No podía Paul, que 
apoyó a otros por sus propias manos, han mantenido a sí mismo sin la 
ayuda de otros? Pero se le ve recibiendo y solicitando ayuda. Ahora 
escucha la razón para ello. “No porque quiera un regalo”, dice, “pero 
quiero fruto que abunde en vuestra cuenta.” [ Php_4: 17 .] Homilías sobre 
Tito 6. [TLG 2.062,166, 62.697.50-58; cf. NPNF 1 13: 541].

Marcos 15:42  El día antes del día de reposo 
Ayer fue muerto. Gregorio Nacianceno: Ayer el cordero era sacrificado, 
y los postes de la puerta rociado con su sangre, mientras que Egipto 
duelo por su primogénito. Pero el ángel destructor y su cuchillo de 
sacrificio, temeroso y aterradora, pasó sobre nosotros, [Cf. Ex 12.] para 
estábamos protegidos por la sangre preciosa. Este día se han retirado la 
totalidad de Egipto, y la presencia del faraón, su cruel tirano, y sus 
supervisores opresivos. Somos liberados de trabajando con ladrillos y 
paja, [Cf. 5. Ex] y nadie prohíbe a celebrar la fiesta de nuestra pasa por 
encima, nuestra Pascua, y para celebrar no con la levadura de malicia y 
de maldad, sino en ázimos de sinceridad y de verdad. 
[Cf. 1Co_5: 8 .] ... Ayer fui crucificado con Cristo; hoy estoy con él 
glorificados. Ayer morí con él; hoy me ha dado la vida con él. Ayer 
estaba enterrado con él; hoy me levanto de nuevo con él. En la Santa 
Pascua y su propia renuencia. [TLG 2022.015, 35.397.6-16, 18-20; SSGF 2: 220]. 
La revisión de la cronología de los tres días. Agustín: Escritura de 
nuevo testigos de que el espacio de esos tres días no implicaba días 
enteros en su totalidad. Más bien, el primer día se cuenta como entera 
de su última parte, y la tercera día está en sí también cuenta como un 
todo a partir de su primera parte; pero el día intermedio, es decir, el 
segundo día, fue absolutamente todo con sus veinticuatro horas, doce 
de los días y doce de la noche. Por lo crucificaron por primera vez por 
las voces de los Judios en la tercera hora, cuando era el sexto día de la 
semana. Luego colgó en la cruz en sí a la hora sexta, entregó su espíritu 
a la hora novena. [Cf. Mat_27: 23-50 ]. Sobre la Trinidad 4,6, 10. [NPNF 13:74].

Marcos 15:43  
José de Arimatea fue a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús 
La secuencia de eventos. Ignacio: En la sexta hora fue crucificado. En 
la novena hora, entregó el espíritu. Antes de la puesta de sol fue 
enterrado. Durante el día de reposo, continuó bajo la tierra en la tumba 
en la que José de Arimatea le había puesto. [Cf. Mat_27: 57-60 ; Mar_15: 42-47 
; Luk_23: 50-53 ; Joh_19: 38-42 ]. Para los Tralianos 9. [ANF 1:70; TLG 1443.001, 
2.9.5.3-5.] 
La Audacia de José. Crisóstomo: Este fue Joseph, que había estado 
ocultando su discipulado. Ahora se convirtió en muy audaz, después de 
la muerte de Cristo. Por tampoco era una persona oscura ni 
desapercibido. Era uno del consejo, y muy distinguida, y como vemos, 
valiente. [Cf. Mar_15: 43 ; Luk_23: 50 ]. Por él se expuso a la muerte, tomando 
sobre sí mismo la enemistad de todos por su afecto a Jesús. Él rogó por el cuerpo y no desistió hasta que se obtuvo. No sólo eso, sino 
colocándola en su sepulcro nuevo, que demostró de forma activa su 
amor y coraje. [Cf. Mat_27: 60 ; Mar_15: 46 ; Luk_23: 53 .] El Evangelio de San 
Mateo, Homilía 88. [NPNF 1 10: 522 *; TLG 2062.152, 58.778.5-15.]