Marcos 1:10  
El cielo abierto 
La reconciliación divina-humana. Hipólito: [La autoría es incierto, pero se 
atribuye a Hipólito.]  ¿Ves, querida, cuántos y cuán grandes bendiciones 
habríamos perdido si el Señor había cedido a la exhortación de Juan y 
disminuido el bautismo? Para los cielos había sido cerrado antes de esto. 
[Debido al rechazo del pecado por el Espíritu de Dios.]  La región anterior era 
inaccesible. Podríamos descender a las partes más bajas, pero no 
ascender a la parte superior. Por lo que sucedió no sólo que el Señor 
estaba siendo bautizado, él también estaba haciendo nueva la vieja 
creación. Traía los alienados bajo el cetro de adopción. [Los perdido de la 
familia de Dios se reincluded por adopción; cf. Rom_8: 15 .] Para seguida “los cielos le 
fueron abiertos.” Una reconciliación tuvo lugar entre lo visible y lo 
invisible. Las órdenes celestes se llenaron de alegría, las enfermedades 
de la tierra fueron sanados, cosas secretas dado a conocer, aquellos en 
enemistad restaurados a la amistad. Para que haya escuchado la 
palabra del evangelista, que dice: “Los cielos le fueron abiertos,” a 
causa de tres maravillas. [Padre, Hijo y Espíritu Santo todos aparecen en la teofanía del 
bautismo de Jesús.]  En el bautismo de Cristo esposo, fue conveniente que la 
cámara celestial debería abrir sus puertas gloriosas. [A la reconciliación tiene 
lugar entre el Creador y la creación por medio del Redentor por el testimonio del Espíritu Santo. 
La novia está dando la bienvenida al novio en la cámara nupcial. Aquellos ajenos de la familia de 
Dios están siendo reincluded por adopción.]  Así que cuando el Espíritu Santo 
descendió en forma de paloma, y la voz del Padre se extendió por todas 
partes, fue conveniente que “las puertas del cielo deben ser levantadas 
hacia arriba.” [ Psa_24: 7 .] el discurso sobre la Santa Teofanía 6. [TLG 
2115.026, 6,1 a 16; ANF 5: 236; cf. AEG 1: 303].  
El nuevo Noé. Gregory Thaumaturgus: Entonces, extendiendo 
lentamente su mano derecha, que parecía tanto a temblar y se alegre, 
Juan bautizó el Señor. Entonces sus detractores que estaban presentes, 
con los de los alrededores y los de lejos, se confabularon juntos, y 
hablaron entre sí preguntando: “Fue entonces John superior a Jesús? 
Fue sin causa que pensamos John mayor, y no su mismo bautismo, así sucedió? No es el que bautiza presenta como la mayor, y el que es 
bautizado como el menos importante?”Pero del mismo modo que, en su 
ignorancia del misterio de la economía divina, [Thomas Torrance describe la 
economía divina como“la expresión patrística de la forma ordenada en que Dios se comunica con 
nosotros dentro de las estructuras del espacio y el tiempo, en la que sigue siendo lo que es 
eternamente en sí mismo mientras se comunica a nosotros real y verdaderamente y sin reservas 
en Jesucristo y en su Espíritu.”en Juan . Thompson, ed, Perspectivas trinitarios modernos (Nueva 
York: Oxford University Press, 1994), 25.]  balbucean sobre el uno con el otro, el 
Santo es el único que habló Jehová. El que por naturaleza es el Padre 
del unigénito (único que fue engendrado en la moda sin mancha) al 
instante rectificó su imaginación embotadas. Abrió las puertas de los 
cielos y envió el Espíritu Santo en forma de paloma, la iluminación sobre 
la cabeza de Jesús, lo que apunta a cabo allí mismo como el nuevo Noé, 
el fabricante de Noé, y el buen piloto de la naturaleza [de la humanidad.] 
que está en el naufragio. Y él mismo llama con voz clara del cielo, y 
dice: “Este es mi Hijo amado,” [ Mat_3: 17 ; Mat_17: 5 ; Mar_1: 11 ; Mar_9: 7 ; 
Luk_9: 35 .] -Jesús, no a Juan: el bautizado, y no el bautismo; Aquel que 
fue engendrado por mí antes de todos los tiempos, y no el que fue 
engendrado de Zacarías; Aquel que nació de María después de la carne, 
y no el que se dio a luz por Elizabeth allá de toda expectativa; Aquel que 
era el fruto de la virginidad que él aún conserva intacta, no el que fue el 
rodaje de una esterilidad eliminado; Aquel que tuvo su encuentro con 
usted, y no el criado en el desierto. Este es mi Hijo amado, en quien 
tengo complacencia: mi Hijo, de la misma sustancia con el mismo, y no 
de una diferente; de la misma esencia conmigo de acuerdo a lo que no 
se ve, y de la misma esencia con la que de acuerdo a lo que se ve, pero 
sin pecado. La Cuarta Homilía, En la Santa Teofanía, o del bautismo de 
Cristo. [PG 10,1188; ANF 6: 70-71 **. La autoría de esta obra está en disputa. También se ha 
atribuido a Gregory de Antioquía cf. ANF 10: 326; 331.]

Marcos 1:10  
El Espíritu que descendía sobre él 
El descenso del Espíritu. Ambrose: Juan, que bautizados, asistían, y 
he aquí, el Espíritu Santo descendió en forma de paloma. No es una 
paloma descendió, pero “como una paloma.” ... Descendiente por qué 
razón? No es que el mismo Señor Jesús podría parecer estar en 
necesidad del misterio de santificación, sino que él mismo santificarla, 
que el Espíritu también santificarla. Los Sacramentos 1,6 [CETEDOC 0154 
(M), 1.5.17.22.33; FC 44: 274-75 *. Cristo no fue bautizado porque era más necesitados, pero 
que podría ser apartado para el ministerio mesiánico.]  
El bautismo de Cristo y de Juan. Agustín: Los que reciben el 
bautismo de Cristo no tiene que buscar el bautismo de Juan. Los que recibieron el bautismo de Juan buscó en verdad el bautismo de Cristo. 
... No se bautismo era necesario que Cristo, pero recibió libremente el 
bautismo de un sirviente (Juan) para atraernos hacia su bautismo. 
Tratado sobre John 5.5.3, 4. [CETEDOC 0278, 5.5.25; FC 78: 112 **].

Marcos 1:10  
Al igual que una paloma 
La imagen de la inocencia. Orígenes: Una paloma-un ave 
domesticada, inocente y sencilla. Por lo tanto, se nos enseña a copiar la 
inocencia de palomas. Homilías sobre Lucas, Homilía 27. [TLG 2042.016, 
27.160.6-8; AEG 1: 307].  
La ausencia de Gall. Tertuliano: El Espíritu Santo vino en la forma de 
una paloma con el fin de que la naturaleza del Espíritu Santo pueda 
hacerse sin formato por medio de una criatura de absoluta simplicidad y 
la inocencia. Para el cuerpo de la paloma no tiene vesícula en ella. Así 
que después de la avalancha, por el cual el pecado del viejo mundo fue 
purgado de distancia, después, por así decirlo, el bautismo del mundo, 
la paloma como heraldo proclamó a la tierra el templado de la ira del 
cielo-envió desde el arca y regresar con una rama de olivo, [Cf. Gen_8: 11 .] 
, Que es un signo de la paz entre las naciones. En bautismo 8. [CETEDOC 
0,008, 8,12; AEG 1: 304 *].  
La liberación suave. Crisóstomo: ¿Pero por qué en la forma de una 
paloma? La paloma es una criatura gentil y pura. Desde entonces, el 
Espíritu, también, es “un espíritu de mansedumbre,” [Cf. Gal_5: 22 ., Que 
enumera el fruto del Espíritu]  que aparece en la forma de una paloma, que nos 
recuerda a Noé, a quien, una vez que un desastre común se había 
apoderado de todo el mundo y la humanidad estaba en peligro de 
perecer, la paloma apareció como una señal de liberación de la 
tempestad, y teniendo una rama de olivo, publicado la buena nueva de 
una presencia serena sobre el mundo entero. [Cf. Gen_8: 11 .] Todas estas 
cosas se dan como un tipo de lo que vendrá ... En este caso la paloma 
también apareció, que no lleva una rama de olivo, pero apuntando a 
nuestro Liberador de todos los males, llevando esperanza llena de 
gracia.. Por esta paloma no se limita a llevar a una familia de un arca, 
pero todo el mundo hacia el cielo a su aparición. [La paloma de Noé llevó a una 
familia a la liberación, mientras que la paloma del bautismo de Jesús llevó a toda la familia de 
Dios en todo el mundo a la paz eterna.]  Y en vez de una rama de la paz de un 
olivo, que transmite la posibilidad de adopción [la adopción es en la familia de 
Dios por la fe.] para todos los hijos del mundo en común. El Evangelio de 
San Mateo, Homilía 12,3. [NPNF 1 10: 77 **, TLG 2062.152, 57. 205,25-35, 41-47; cf. 
GMI 15. La misma frase, “como una paloma”, aparece en Mateo, Marcos y Lucas.]  La Palabra visible. Agustín: ¿Por qué el Hijo de Dios aparece como un 
hombre y el Espíritu Santo en forma de paloma? [ Mat_3: 16 ; Mar_1: 10 ; 
Luk_3: 22 ; Joh_1: 32 ]. Debido a que el Hijo de Dios vino a mostrar a la 
humanidad un patrón para la vida, mientras que el Espíritu Santo hizo 
su aparición para otorgar el don que permite una excelente vida. [Cf. 
Rom_8: 2 , Rom_8: 10 ; Gal_6: 8 .] Por otra parte, ambas apariciones 
seguramente llegaron de manera visible por el bien de los ojos carnales. 
Porque es necesario pasar por grados a través de los sacramentos 
visibles de esas cosas que se ven con los ojos físicos a aquellas cosas 
que se entienden espiritualmente por la mente. Para las palabras 
humanas hacer un sonido y luego pasarán. Pero cuando se expresa la 
Palabra divina, lo que está representado por las palabras no pasa de 
distancia. [Cf. Isa_55: 11 .] Las preguntas, pregunta 43. [CETEDOC 0289, 43,1; FC 
70: 74-75 *]. 
El don. Agustín: La paloma no está a la venta; se da gratis. De ahí que 
se llama gracia. Tratado sobre John 10.6.3. [CETEDOC 0278, 6/10/24; FC 78: 
217]. 
Un extraño a la malicia. Beda: La imagen de una paloma se coloca 
delante de nosotros por Dios, para que podamos aprender la sencillez 
favorecido por él. Así que meditemos sobre la naturaleza de la paloma, 
que a partir de cada uno de sus rasgos de inocencia podemos aprender 
los principios de una vida más devenir. La paloma es un extraño a la 
malicia. Así se pueden tomar distancia de nosotros toda amargura, ira y 
enojo, junto con toda malicia. La paloma daña nada con su boca o 
garras, ni nutrir sí o de su joven en diminutos ratones o larvas, al igual 
que casi todas las aves más pequeñas. Veamos que nuestros dientes no 
son armas y flechas. [ Psa_57: 4 (LXX 56: 5).] Homilías sobre los Evangelios 
1.12. [CETEDOC 1367, 1.12.197; HOG 1: 120 **].

Marcos 1:11  
Una voz del cielo 
El Testigo Trino. Orígenes: En el Jordán la Trinidad se manifestó a la 
humanidad. El Padre dio testimonio, el Hijo recibió testigo, y el Espíritu 
Santo le dio la confirmación. Fragmentos en Mateo 58. [GLCS 41.1.38; AEG 
307. observaciones Orígenes en sus Homilías sobre el Génesis: “Entonces, por primera vez 
empezaron a darse a conocer el misterio de la Trinidad” ( Homilía 2,5, FC 71:84)]. 
La presencia Trino. Agustín: La Trinidad aparece muy claramente: el 
Padre en la voz, el Hijo en el hombre, el Espíritu de la paloma. Tratado 
sobre John 6.5.1. 
[Cetedoc 0278, 6.5.11; FC 78:133.]  Tres en uno. Agustín: En la Escritura se mencionan muchos detalles 
distinguible de cada una de las personas triunos de forma individual, 
como no se puede decir de ellos de forma conjunta, a pesar de que 
están inseparablemente juntos, como cuando son puestas de manifiesto 
por los sonidos corporales. Así que en ciertos pasajes de la Escritura ya 
través de ciertos seres creados que se muestran por separado y 
sucesivamente, como el Padre en la voz que se escucha: “Mi hijo eres 
tú,” [Cf. Psa_2: 7 ; Mat_3: 17 ; Mar_1: 11 ; Luk_3: 22 ; Act_13: 33 ; Heb_5: 5 ]. Y el Hijo 
en la naturaleza humana que tomó de la Virgen, [ Mat_1: 23 , Mat_1: 25 ; 
Luk_2: 7 ]. Y el Espíritu Santo en la apariencia física de una paloma. [ 
Mat_3: 16 ; Mar_1: 10 ; Luk_3: 22 ; Joh_1: 32 .] Estos se mencionan distinguible, 
es cierto, pero no prueban que los tres están separados. Para explicar 
esto, tomamos como ejemplo la unidad de nuestra memoria, nuestra 
comprensión, nuestra voluntad. A pesar de que la lista de estos 
distinguible, individualmente y en sus diversas funciones, no hay nada 
que hacer o decir que procede de uno de ellos sin los otros dos. [Como la 
memoria, entendimiento y voluntad son tres y se puede concebir distinguible, nada de lo que 
hacemos o decimos procede de uno de ellos sin los otros dos. De esta manera Dios es tres 
embargo, uno.] Sin embargo, no hemos de pensar que estas tres facultades 
se comparan con la Trinidad de manera que se le parecen en todos los 
puntos, para una comparación no se le da tanta importancia en el 
argumento de que exactamente se ajusta la cosa a la que se compara. 
Además, cuando se puede ninguna semejanza de un ser creado puede 
aplicar al Creador? Letter 169, Para Euodius. [CETEDOC 0262, 169.44.2.615.5; 
FC 30: 54-55].

Marcos 1:11  
Mi amado hijo 
La voz del Padre. Hipólito: [La autoría es incierta.]  Por esta razón dio el 
Padre envía al Espíritu Santo desde el cielo sobre el que fue bautizado 
... ¿Por qué razón.? . Que la fidelidad de la voz del Padre dada a conocer 
... y escucha la voz del Padre: “Este es mi Hijo amado, en quien tengo 
complacencia.” Esto es lo que se llama el hijo de José, que de acuerdo 
con la divina esencia es mi unigénito. “Este es mi Hijo amado,” sí, no es 
otro que el que se convierte a sí mismo con hambre, sin embargo, se 
alimenta un número incontable. Él es mi hijo, que él mismo se cansa, 
sin embargo, da reposo al cansado. [Cf. Mat_11: 28-29 .] Él no tiene dónde 
recostar la cabeza, [Cf. Mat_8: 20 ; Luk_9: 58 .] Sin embargo, lleva todas las 
cosas en su mano. Sufre, sin embargo cura sufrimientos. Él es golpeado, 
pero confiere la libertad en el mundo. [ Heb_1: 3 ; cf. Luk_4: 18 ; 2Co_3: 17 ]. Se 
está perforado en su costado, [ Joh_19: 34 .] Sin embargo, las reparaciones 
del costado de Adán. El discurso sobre la Santa Teofanía 7. [ANF 5: 236 *; TLG 2115.026, 7,5-6, 9-10, 12-20. La paradoja de su filiación es que bajo las condiciones de la 
encarnación que debe soportar el sufrimiento, el hambre y la opresión.]  
Uno sin principio. Orígenes: Esta es hablado por Dios, con el cual 
todos los tiempos es hoy en día. Porque no hay noche con Dios, tal 
como yo lo veo, y no hay mañana, nada más que el tiempo que se 
extiende, a lo largo de su vida con unbeginning y no visto. El día es hoy 
en día con él en que el Hijo fue engendrado. Así, el principio de su 
nacimiento no se encuentra, como tampoco lo es el día de la misma. [La 
Palabra no se convirtió en Hijo sólo en un momento específico, como el bautismo, porque era 
eternamente el Hijo del. Padre]  Comentario sobre John 1.32. [TLG 2042.005, 
1.29.204.3-8; ANF 9: 314 *].  
La relación eterna. Ambrose: Estas palabras no deben entenderse, 
cuando hablamos de Dios, como cuando hablamos de los cuerpos. La 
generación del Hijo es incomprensible, [Dentro de las categorías de lo temporal.]  
El Padre engendra sin cambiar su naturaleza. Sin embargo, esto es 
begottenness de sí mismo. En las edades inconcebiblemente remoto al 
verdadero Dios ha engendrado que es verdaderamente Dios. Exposición 
de la Fe Cristiana 01/10/67. [CETEDOC 0150, 1/10/49; NPNF 210: 212 **. Su 
begottenness es eterno, no en el tiempo.]