Marcos 16:5  
Sentado en el lado derecho, vestido con una túnica blanca 
La Palabra de Vida Eterna. Gregorio Magno: Y que nosotros también 
tomamos nota de lo que significa que el ángel es visto sentado en el 
lado derecho. Por lo que quiere decir el lado izquierdo, pero la vida 
presente; y la parte derecha, si no la vida eterna? ... Y así, ya que 
nuestro redentor ya ha pasado más de allá de la mortalidad de la vida 
presente, con razón qué el ángel, que había venido a anunciar su 
entrada en la vida eterna, se sientan a la derecha lado. Y vino, vestido 
de blanco, porque él estaba anunciando la alegría de este nuestro 
presente solemnidad. Homilías 21. [CETEDOC 1711, 2.21.2.16; SSGF 2: 242]. 
Las posturas angelicales prefigura Su Sacerdotal y la Oficina 
Regal. Beda fue conveniente que el heraldo de su resurrección se 
informa que se han sentado, [Cf. Mat_28: 2 ; Mar_16: 5 . La cuestión es por qué 
Marcos informa al joven como sentarse, mientras que en Lucas dos hombres están de pie.]  De 
manera que al sentarse le podría prefigurar que, habiendo triunfado 
sobre el autor de la muerte, ascendería a su asiento en su reino eterno. 
... Sentado en un trono es el acto de un rey, y de pie en un lugar de 
sacrificio es el de un gran sacerdote. Debido a que nuestro redentor 
dignó a ser para nosotros, al mismo tiempo tanto un rey y un sacerdote, 
un sacerdote nos limpiará de nuestros pecados por ser una ofrenda de 
sacrificio en su pasión, un rey para que nos conceda un reino eterno. 
Los ángeles que anuncian su resurrección aparecieron mientras se está 
sentado para significar que había ido a buscar su asiento [Cf. Mar_16: 5 ]. 
En el reino de los cielos después de haber vencido a la muerte. También 
aparecieron de pie [ Luk_24: 4  : “dos varones se pusieron junto a ellos en vestidos 
deslumbrantes.”] Para demostrar que también intercede por nosotros en los 
misterios de su padre como un sumo sacerdote. Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 2.7, 10. [CETEDOC 1367, 2.7.100; 2.10.116; HOG 2:62, 92. Dado que nuestro Redentor era a la vez sacerdote y rey, los ángeles que anunciaron su 
resurrección apareció en la postura de ambos sacerdote (de pie, como en Lucas) y King 
(sentado, como en Marcos). “De pie es apropiado para una lucha, sentado a un fallo. Era lógico 
que el ángel que proclama la venida de nuestro Señor en el mundo apareció de pie, que por su 
posición [posición] que podría expresar el hecho de que la que él estaba proclamando venía a 
luchar con el príncipe de este mundo” HOG 2:62.]

Marcos 16:6  
Buscáis a Jesús de Nazaret, el crucificado 
El árbol como signo. Juan Damasceno: Cuando adoramos la imagen 
de la cruz tiene precio y dador de vida, sabemos que está hecho de un 
árbol. No estamos honrando el árbol como tal (Dios no lo quiera), pero 
la semejanza como un símbolo de Cristo. Para dijo a sus discípulos, 
amonestando a ellos, “deberá aparecer Entonces aparecerá la señal del 
Hijo del Hombre en el cielo,” [ Mat_24: 30 .] Significa la cruz. Y así también 
el ángel de la resurrección, dijo a la mujer: “Buscáis a Jesús de Nazaret, 
el crucificado.” [ Mat_28: 5 ; Mar_16: 6 .] Y el apóstol dijo: “Nosotros 
predicamos a Cristo crucificado.” [ 1Co_1: 23 .] Porque hay muchas 
llamado Jesús y muchos de los que puede presumir de ser el Cristo, sino 
que adoran el crucificado. Él no dice perforarse crucificado. Nos 
corresponde, pues, a adorar a la señal de Cristo. Por dondequiera que el 
signo puede ser, también habrá que estar. Pero no nos behoove para 
adorar al material del que se compone la imagen de la cruz, a pesar de 
que es de oro o piedras preciosas. La fe ortodoxa 4.11. [TLG 2934.004, 
84,61-71; NPNF 29: 80 *; cf. FC 37: 351].

Marcos 16:6  
Se ha levantado 
El poder vivificante de su resurrección. Constituciones apostólicas: 
La resurrección en la que creemos es la que ya se ha demostrado en la 
resurrección de nuestro Señor. Porque es el que levantó a Lázaro 
después de haber estado en la tumba cuatro días, [Cf. Joh_11: 1-44 ]. E hija 
de Jairo, [Cf. Mar_5: 21-43 ]. E hijo de la viuda. [Cf. Luk_7: 11-15 .] Es el que 
levantó a sí mismo por el comando del Padre en el espacio de tres días, 
que es la garantía de nuestra resurrección. Porque dice: “Yo soy la 
resurrección y la vida.” [ Joh_11: 25 .] Ahora el mismo que trajo Jonás [Cf. 
Jon_2: 1-10 .] Viva e ilesa fuera del vientre de la ballena en el espacio de 
tres días, y que trajo los tres hijos del horno de Babilonia y Daniel sale 
de la boca de los leones, [Cf. Dan_3: 1-30 ; Dan_6: 1-28 .] No carece de poder 
para levantarnos también. Constituciones de los Santos Apóstoles 5,7. [PG 1: 844; ANF 7: 440 *. El poder de su resurrección es la premisa de la nuestra. Estamos 
siendo resucitados a una nueva vida a causa de su resurrección, lo que demuestra que Dios no 
carece de poder para aumentar también.]  
La muerte de la muerte. Agustín: Murió, pero venció la muerte; en sí 
mismo que puso fin a lo que temíamos; que se encargó y batió a ella, 
como un poderoso cazador capturó y mató al león. [Cf. 1Sa_17: 34-36 .] 
¿Dónde está la muerte? Buscarla en Cristo, para que ya no existe; pero 
existía y ahora está muerta. Oh vida, oh muerte de la muerte! Ser de 
buen corazón; que va a morir en nosotros, también. Lo que ha ocurrido 
en nuestra cabeza se llevará a cabo en sus miembros; la muerte morirá 
también en nosotros. ¿Pero cuando? Al fin del mundo, en la resurrección 
de los muertos en los que creemos y respecto a la cual no dudamos. 
Sermón 233,3-4. [CETEDOC 0284, 233.38.1114.27; FC 38: 221].  
Su resurrección recapitulado en nuestro bautismo. Basilio de 
Seleucia: Cristo descendió a los infiernos para liberar a sus cautivos. En 
un instante él destruyó todos los registros de la deuda antigua 
efectuados en aplicación de la ley, con el fin de llevarnos al cielo, donde 
no hay muerte, sino sólo la vida eterna y la justicia. Por el bautismo 
que, el recién iluminado, acaba de recibir, ahora se comparte en estas 
bendiciones. Su iniciación en la vida de la gracia es la promesa de la 
resurrección. Su bautismo es la promesa de la vida del cielo. Por su 
inmersión imitaste el entierro del Señor, pero cuando salieron del agua 
que eras consciente sólo de la realidad de la resurrección. ... La gracia 
del Espíritu trabaja de manera misteriosa en la fuente, y la apariencia 
exterior debe no oscurecer la maravilla de ella. Aunque el agua sirve 
como el instrumento, es gracia que da renacimiento. Gracia transforma 
todos los que se colocan en la fuente como la semilla se transforma en 
el útero. Se rehace todos los que descienden en el agua como el metal 
se vuelve a lanzar en un horno. Se les revela los misterios de la 
inmortalidad; que los sella con la promesa de la resurrección. Estos 
maravillosos misterios son simbolizados por usted, el recién iluminado, 
incluso en las prendas que usa. Averigua cómo están vestidos de los 
signos externos de estas bendiciones. El brillo radiante de tu manto 
representa la incorruptibilidad. La banda blanca rodeando su cabeza 
como una diadema proclama su libertad. En la mano sostiene el signo 
de su victoria sobre el diablo. Cristo te está mostrando que ha 
resucitado de los muertos. Lo hace ahora de una manera simbólica, pero 
pronto se revelará la realidad completa si mantenemos la prenda de fe 
inmaculada, y que no dejamos que el pecado apagar la lámpara de la 
gracia. Si preservamos la corona del Espíritu, el Señor va a llamar desde 
el cielo con una voz de gran majestuosidad, pero llena de ternura: Ven, 
bendito de mi Padre, tomar posesión del reino preparado para vosotros 
desde la creación del mundo. A él sea la gloria y el poder por los siglos, a través de los siglos sin fin, amén. Homilía de Pascua. [TLG 2800.003, 
28.1080.23-42; JF B 46-47.]

Marcos 16:9  
Se levantó muy temprano el primer día de la semana 
Los tres días. Ignacio: El día de la preparación, entonces, comprende 
la muerte sufrimiento, el sábado abraza el entierro, el día del Señor 
contiene la resurrección. Para los Tralianos 9. [TLG 1443.002, 2.9.6.1-2; ANF 
1:70. El primer día de la semana es el día después del sábado de la Pascua. De esta manera, 
hubo tres días.] 
Mantener en Pascua. Autor Desconocido griego del siglo V: Este es el 
día que hizo el Señor: vamos a mantener con alegría y regocijo. [Cf. 
Psa_118: 24 .] ¿Por qué deberíamos hacerlo? Debido a que el sol ya no se 
oscurece; en cambio todo está bañado por la luz. Debido a que el velo 
del templo ya no es alquilar; en su lugar se reconoce la Iglesia. Debido a 
que ya no tienen ramas de palma; en vez llevamos el recién iluminado 
... Este es el día en el verdadero sentido:. el día del triunfo, el día de 
encargo consagra a la resurrección, el día en que nos ataviamos con 
gracia, el día en el que toman parte del cordero espiritual . Este es el día 
en que se le da leche a los nacidos de nuevo, y en el que se realice el 
plan de Dios para los pobres. Tengamos siempre con alegría y regocijo, 
no por salir corriendo a las tabernas, pero al acelerar a los santuarios de 
los mártires; No por estimar a la embriaguez, pero amando la templanza; No bailando en la plaza del mercado, pero con el canto de 
salmos en casa. ... Este es el día en que Adán fue puesto en libertad y 
Eva libró de su aflicción. Es el día en que se estremeció, se hizo pedazos 
muerte cruel de la fuerza de las piedras duras y destruida, las barras de 
tumbas estaban rotas y dejar de lado. Es el día en que los cuerpos de 
las personas muertas larga fueron restaurados a su antigua vida y las 
leyes de los bajos fondos, hasta ahora jamás poderosa e inmutable, 
fueron revocadas. Es el día en que se abrieron los cielos en la 
resurrección de Cristo el Señor, y en el que, por el bien de la raza 
humana, el árbol floreciente y fructífera de la resurrección enviados 
sucursales en todo el mundo, como si el mundo eran un jardín. Es el día 
en que los lirios del recién iluminado surgieron, las corrientes que 
sostenían los pecadores se secaron, la fuerza del diablo drena y se 
dispersaron ejércitos demoníacos. Pascua Homilías 51,1-3. 
[JF B 88-89; SC 187, 318-22.]  
Por eso el primer día de la semana es apartado. Isidoro de Sevilla: 
El carácter sagrado del Día del Señor se desprende de la sagrada 
Escritura. Este fue el primer día del mundo. En este día se formaron los 
elementos de la creación. En este día se crearon los ángeles. En este día 
Cristo resucitó de entre los muertos. En este día el Espíritu Santo 
descendió del cielo sobre los apóstoles. Ese mismo día se le dio por 
primera vez el maná en el desierto. El origen de las Oficinas 
Eclesiásticas 1.24. [CETEDOC 1207, 1.25.6; GMI 444-45. Día hasta la resurrección, el 
primer día de la semana, se distingue, según la santificación cristiana del tiempo, como el 
tiempo de nuevos comienzos comparable con el primer día de la creación, el día de Pentecostés 
y la recepción de pan del cielo por la gente del éxodo.]

Marcos 16:9  
Su primera aparición a María Magdalena, de quien había echado siete 
demonios 
El Fallen mujer primero para ver al Señor resucitado. Beda: Una 
mujer [Eva.] Probado primero la muerte, pero en Magdalena mujer vio 
por primera vez la resurrección, esa mujer podría no soportar la 
culpabilidad de la transgresión perpetua entre los hombres. Exposición 
sobre el Evangelio de Marcos 4.16.9-10. [CETEDOC 1355, 16.04.1860; CCL 120: 
643; GC 1: 443. La mujer fue el primero en probar el otoño y el primero en contemplar la 
resurrección.] 
El primer anuncio se produce por la mujer. Beda También era una 
mujer que se anunció por primera vez a los discípulos que el Señor 
había salido del confinamiento de la tumba, [Cf. Mar_16: 10 ; Joh_20: 18 ]. 
Modo que “cuando el pecado creció gracia fuese más abundan.” [Cf. Rom_5: 20 .] Comentario sobre Hechos 12.13. [CETEDOC 1357, 12,52; CAA 113. 
Eva fue el primero en probar la muerte; María Magdalena fue el primero en saborear la vida.]

Marcos 16:12  
Mientras caminaban en el país que él apareció en otra forma a dos de 
ellos 
Impedido su reconocimiento. Agustín: Parece como si un 
impedimento para el reconocimiento se había efectuado a los ojos de los 
que lo contemplaban; y cuando se dice claramente en otra parte: “Él se 
les apareció en otra forma” [ Mar_16: 12 ; Luk_24: 16 .] -obviamente en su 
propio cuerpo con otro aspecto-algún efecto fue producido que actuó 
como un impedimento para prevenirlos, es decir, sus ojos fueron 
sometidos a un retraso en el reconocimiento. Carta 149, Para Paulino. 
[CETEDOC 0262, 149.44.3.377.2; FC 20: 263. Una obstrucción hacia el interior de su visión 
puede haber retrasado su reconocimiento externo.]

Marcos 16:12  
Ellos no le creyeron 
La oscuridad de su percepción. Agustín: Sus ojos se obstruye, para 
que no le deben reconocer hasta que la fracción del pan. Y por lo tanto, 
de acuerdo con el estado de sus mentes, que seguían siendo ignorantes 
de la verdad (que el Cristo iba a morir y resucitar), sus ojos estaban 
impedidas de manera similar. No es que la verdad sí mismo de ellos era 
engañoso era, sino que eran incapaces de percibir la verdad. [Cf. Luk_24: 
13-32 .] Armonía de los Evangelios 3.25.72. [CETEDOC 0273, 3.25.72.371.21; NPNF 
1 6: 217 *]. 
¿Por qué Reconocimiento corrió con fuerza. Agustín: Jesús 
apareció; que era visible a los ojos, sin embargo, no fue reconocido. El 
maestro entró con ellos en el camino; De hecho, fue la forma en la que 
aún no estaban a pie; pero se encontró con que habían vagado a cierta 
distancia del camino. Para cuando estaba con ellos antes de su pasión, 
él había predicho todo que sufriría, que iba a morir, que iba a aumentar 
de nuevo en el tercer día él había predicho todo; pero su muerte fue 
como una pérdida de memoria para ellos. Eran tan perturbado cuando lo 
vieron colgado de la cruz que se olvidaron de su enseñanza, no en busca 
de su resurrección, y fracasaron en cumplir sus promesas en mente. 
Sermón 235,1. [CETEDOC 0284, 235.67.138.19; FC 38: 228].