Marcos 6:17  
Por causa de Herodías, su mujer del hermano Felipe, porque se había 
casado con ella 
La Razón Juan fue encarcelado. Eusebio: No mucho después de esto, 
Juan Bautista fue decapitado por Herodes el más joven, [Herodes Antipas.] 
Como se dice en los Evangelios. [ Mat_14: 1-12 ; Mar_6: 17-29 .] Josefo 
también registra el mismo hecho, mencionando Herodías [Herodías era una 
hija de Aristóbulo y nieta de Herodes el Grande].  Por su nombre, y afirmando que, a 
pesar de que ella era la mujer de su hermano, Herodes le hizo su propia 
esposa después de divorciarse de su ex esposa legítima, la hija de 
Aretas, [el Aretas menciona en 2Co_11: 32 .] rey de Petra, y la separación de 
Herodías de su marido mientras él todavía estaba vivo. Fue en su 
cuenta, además, que mató a Juan, y libró una guerra con Aretas, debido 
a la vergüenza infligida a la hija de este último. Josefo escribió que en 
esta guerra, cuando llegaron a la batalla, todo el ejército de Herodes fue 
destruido, y que padecía este mal a causa de su crimen contra Juan. 
Historia Eclesiástica 1.11. [TLG 2018.002, 1.11.1.1-3.3; NPNF 21: 97 *].

Marcos 6:18  
No es lícito 
Quién amonestará al Rey? Crisóstomo: Juan vio a un hombre que era 
un tirano derrocar a los mandatos divinos sobre el matrimonio. Con 
audacia, proclamó en medio del foro, “No te es lícito tener la mujer de 
tu hermano Felipe.” [ Mar_6: 18 .] Así que aprender de él para advertir a 
nuestro consiervo como a un igual. No rehuir el deber de castigar a un 
hermano, a pesar de que uno puede ser obligado a morir por ella. Ahora 
bien, no hacer esta fría respuesta: “¿Qué me importa? No tengo nada en 
común con él.”Con el diablo solos no tenemos nada en común, pero con 
toda la humanidad que tienen muchas cosas en común. Todo participan 
de la misma naturaleza con nosotros. Ellos habitan en la misma tierra. 
Ellos son alimentados con la misma comida. Tienen el mismo Señor. 
Han recibido las mismas leyes. Se les invita a las mismas bendiciones 
con nosotros mismos. No debemos decir entonces que no tenemos nada 
en común con ellos. En cuanto a las estatuas 1.32. [TLG 2062.024, 49.33.6-9, 
16-18, 23-31; NPNF 19: 343].

Marcos 6:20  Herodes temía a Juan y le oyó mucho gusto 
La amonestación valorado por aquellos reprobado. Crisóstomo: 
Mark dice que Herodes muy honrado al hombre [John], incluso cuando 
reprobó. [ Mar_6: 20 .] Tan grande que una cosa es la virtud. El Evangelio 
de San Mateo, Homilía 48. [1 NPNF 10: 298 *; TLG 2062.152, 58.489.8-10.]

Marcos 6:22  
Cuando la hija de Herodías entró y danzó, agradó a Herodes ya sus 
invitados 
El entrelazamiento de los vicios. Ambrose: Nótese cómo pecados 
variada se entrelazan en esta sola acción vicioso! Un banquete de la 
muerte se expone con lujo real, y cuando una reunión más grande de lo 
normal se ha unido, la hija de la reina, enviado desde el interior de los 
apartamentos privados, se sacó a bailar a la vista de todos. ¿Qué podía 
haber aprendido de una adúltera pero la pérdida de la modestia? Es algo 
tan propicio a la lujuria como con los movimientos impropios para 
exponer la desnudez en aquellas partes del cuerpo que sea la naturaleza 
ha ocultado o costumbre ha velado, al deporte con la mirada, para girar 
el cuello, para aflojar el pelo? Vírgenes relativos a 3.6.27. [CETEDOC 0145, 
3.6.26.9; NPNF 210: 385 *].  
Acumula calamidades. Agustín: Una chica baila, se libra una madre, 
no hay toma de posesión erupción en el medio de la fiesta de lujo, y un 
cumplimiento impía de lo que fue jurado. Armonía de los Evangelios 
2,33. [CETEDOC 0284, 307.38.1406.7; NPNF 1 6: 140 *. Cf. GC 1: 402-3. Un acto depravado 
solo puede combinar y expresar muchas formas acumulados del vicio:. Asesinato, la lujuria, la 
falta de modestia, el exhibicionismo, el adulterio, la seducción y el engaño]

Marcos 6:23  
Herodes se comprometió a Ella: pidan lo que quieran 
La trampa. Crisóstomo: Así que la princesa bailaba y, después del 
baile, cometió otro pecado más grave. Para convenció de que el hombre 
sin sentido prometer con juramento de darle todo lo que pidiese. ¿Cree 
que la facilidad con jurando hace una estúpida? Por lo tanto, todo lo que 
pidió, había jurado dar. ¿Cuál es, entonces, si estuviera haber pedido su 
cabeza, Herodes? ¿Y si ella tuviera que han pedido su conjunto reino? 
Sin embargo, él no tomó ninguna idea de estas cosas. El diablo había 
puesto su trampa, por lo que es fuerte, y desde el momento del 
juramento fue completa, que tanto echó sus trampas y extendió su red 
en cada lado. La solicitud era abominable, pero ella lo convenció, y él dio la orden de refrenar la lengua sagrada de Juan. Pero incluso ahora 
sigue hablando. Para aún hoy en día en todas las iglesias, se puede 
escuchar a John still llorando en voz alta a través de los Evangelios y 
diciendo: “No te es lícito tener la mujer de tu hermano Felipe.” [ Mat_14: 4 
; Mar_6: 18 .] Se cortó la cabeza, pero no le cortó la voz. Él contuvo la 
lengua, pero no frenar la acusación. ¿Ves lo que conduce a la toma de 
posesión? Se corta las cabezas de profetas. Usted vio el cebo. Temor, 
entonces, la ruina que trae. Instrucciones de bautismo 10.26-27. [TLG 
2062.380, 164,21 a 165,2; 165,11-19; ACW 31: 158-59. El diablo establece la trampa por 
medio de un juramento erupción, pero la decapitación no puso fin a la acusación.]  
La esclavitud a desmesuradas afectos. Crisóstomo: Tanto hizo que 
valoran su reino, un cautivo como era él para su pasión, que iba a dar a 
ella para su baile. ¿Y por qué uno se pregunta que esto sucedió 
entonces, cuando incluso ahora, después de tanta instrucción en la 
doctrina sana, muchos hombres regalan su alma por el baile de estos 
jóvenes afeminados sin juramento necesario? Ellos han hecho cautivos 
por su placer y se llevó alrededor como ovejas dondequiera que el lobo 
puede arrastrarlos. El Evangelio de San Mateo, Homilía 49. [TLG 2.062,152, 
58.490.46-54; ACW 31: 311].  
El juramento impulsivo. Beda: Hemos oído al mismo tiempo de tres 
malas acciones hecho: la celebración de un cumpleaños desfavorable, la 
danza lasciva de una chica, y el juramento erupción de un rey. Esta es 
la sentencia a la que Herodes fue víctima, por lo que se encontró con 
que tenía ya sea para romper su juramento o, para no romper su 
juramento, a cometer otro acto vergonzoso. Si debe ocurrir que tal vez 
juramos descuidadamente a algo que, si se lleva a cabo, tendría 
consecuencias más lamentables, debemos estar dispuestos a cambiarla 
de acuerdo con el consejo más sabio. Existe una necesidad urgente para 
nosotros para romper nuestro juramento, en lugar de recurrir a otro 
delito más grave con el fin de evitar la ruptura de nuestro juramento. 
David juró por el Señor para matar a Nabal, un hombre estúpido y 
malvado, y destruir todas sus posesiones. Pero en la primera súplica de 
la mujer prudente Abigail, que rápidamente llevó de vuelta a sus 
amenazas, volver a poner la espada en la vaina, y no se sentía que 
había contraído ninguna culpa por rompiendo así su promesa de esta 
manera. [Cf. 1Sa_25: 2-39 .] Herodes juró que daría a la bailarina lo que ella 
le pedía, y, para evitar ser acusado de violar su juramento por los que 
estaban en su banquete, violó el banquete de sangre cuando hizo el 
recompensa por el baile de la muerte de un profeta. Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 2,23. [CETEDOC 1367, 2/23/89; HOG 2: 232-33].

Marcos 6:25  Dame la cabeza de Juan 
Cuando un menor pecado provoca un mayor. Beda: Su amor por la 
mujer prevaleció. Ella lo obligó a poner sus manos sobre un hombre al 
que él sabía que era santo y justo. Puesto que él no estaba dispuesto a 
contener su lujuria, incurrió en la culpabilidad de homicidio. Lo que era 
un pecado menor para él se convirtió en el motivo de un pecado mayor. 
Mediante sentencia estricta de Dios que le ocurrió que, como resultado 
de su deseo por la adúltera que él sabía que debía negarse, hizo que el 
derramamiento de la sangre del profeta sabía que era agradable a Dios. 
... Ya santo, Juan se convirtió en más santo aún cuando, a través de su 
oficina de difundir la buena noticia, que llegó a la palma de la mano 
[Recompensa.] Del martirio. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2,23. 
[CETEDOC 1367, 2/23/74; HOG 2: 232 *. El mal de la muerte era desproporcionada en relación 
con el mal de su juramento.]

Marcos 6:26  
El rey se entristeció mucho, pero a causa del juramento y sus invitados 
El peligro de jurar. Crisóstomo: De hecho, es un remanso de 
seguridad si no juren de ningún modo. Así que cualquier cosa tormentas 
estallan sobre nosotros no estamos en peligro de hundimiento. Ya sea a 
través de la ira o el insulto o la pasión, lo que puede ser, el alma se 
quedó con seguridad. A pesar de que se podría haber expresado alguna 
palabra posibilidad de que no debería haber sido dicho, no se está 
sentando a sí mismo absolutamente bajo la necesidad o la ley. ... 
Porque es de hecho una trampa de Satanás, esta toma de posesión. 
Vamos a reventar estas cuerdas. Traigamos a nosotros mismos en una 
condición en la que será fácil no jurar. [Cf. Mat_5: 34 , Mat_5: 36 ; Jas_5: 12 ]. 
Los hechos de los Apóstoles, Homilía 13. [TLG 2062.154, 60.112.17-24, 32-36; PG 
60: 112; NPNF 1 11: 86-87].  
Se deben cumplir un juramento malo? Ambrose: Una buena 
disposición debe ser abierta y directa, de modo que uno puede 
pronunciar palabras sin engaño, y poseer el alma de uno con unidad de 
intención, y no engañar a otros con palabras falsas, y no prometer nada 
deshonroso. [Cf. Num_30: 2 ]. Si él ha hecho tal promesa, que es mucho 
mejor para él no la cumple, que para cumplir lo que es una vergüenza. 
A veces las personas se obligan por un juramento, y, a pesar de que 
vienen a saber que no debería haber hecho la promesa, cumplirla en 
consideración de su juramento. Esto es lo que hizo Herodes. Para él hizo 
una promesa vergonzosa de la recompensa a un bailarín y luego realizó 
cruelmente. Deberes del Clero 3.12.76-77. [CETEDOC 0144, 2.3.12.76.117.5; 
NPNF 210: 80 **]. El dolor del Rey. Ambrose: Cuando se dice que “el rey se entristeció,” [ 
Mar_6: 25-28 .] Que no indica un verdadero arrepentimiento por parte del 
rey, sino más bien una confesión de su culpabilidad. Por lo tanto, de 
acuerdo con el diseño del gobierno divino, los que hacen mal condenan 
a sí mismos por su propia confesión. Pero cuál fue el motivo, en este 
caso: “A causa de su juramento y sus invitados”! ¿Qué podría ser más 
vil que un asesinato hecho de no disgustar a los huéspedes de uno? 
Vírgenes relativos a 3.6.28. [CETEDOC 0145, 3.6.28.7; NPNF 210: 385-86 *. El dolor 
era una prueba de culpabilidad, no arrepentimiento.]

Marcos 6:26  
Él no quería faltar a su palabra con Ella 
El dilema del juramento Hasty. Ambrosio: Es vergonzoso en el 
primer lugar de un reino que se prometió para un baile. Y que fue dura, 
en segundo lugar, que un profeta ser sacrificada en aras de un 
juramento. Deberes del Clero 12/03/77. [CETEDOC 0144, 2.3.12.76.117.11; NPNF 
1 10: 80 **].

Marcos 6:27  
El le decapitó en la cárcel 
La pasión previsto. Peter Chrysologus: Para luego hizo que el viejo 
sabor dragón codicioso en la cabeza del sirviente lo que de manera sed 
de-la pasión del maestro. Sermones 174. [CETEDOC 0227+, 174,44; GMI 138. 
Satanás estaba anticipando con avidez la muerte de Jesús.]

Marcos 6:28  
Se trajo su cabeza en una bandeja 
La flaqueza del tirano y el poder de los decapitados. Crisóstomo: 
Nota así la debilidad del tirano en comparación con el poder del que está 
en la cárcel. Herodes no era lo suficientemente fuerte como para 
silenciar a su propia lengua. Después de haber abierto, él abrió un 
sinnúmero de otras bocas en su lugar y con su ayuda. En cuanto a Juan, 
él inspiró inmediatamente miedo en Herodes después de su asesinato 
por temor era perturbador conciencia de Herodes hasta tal punto que 
creía que Juan había sido levantado de entre los muertos y fue la 
realización de milagros! [Cf. Mar_6: 14-16 .] En nuestros días ya través de 
todo el tiempo futuro, a lo largo de todo el mundo, Juan continúa para refutar Herodes, tanto a través de sí mismo y por los demás. Para cada 
persona que lee repetidamente este Evangelio dice: “No te es lícito 
tener la mujer de Felipe su hermano.” [ Mar_6: 18 .] Y aun aparte de la 
lectura del Evangelio, en asambleas y reuniones en casa o en el 
mercado , en cada lugar ... incluso hasta los confines de la tierra, [Cf. 
Psa_48: 10 ; Isa_52: 10 ; Mic_5: 4 ; Act_13: 47 ; Rom_10: 18 .] Se oye esta voz y ver 
que el justo, incluso ahora sigue gritando, rotundo en voz alta, reprueba 
el mal del tirano. Nunca será silenciada ni el reproche en absoluto 
debilitada por el paso del tiempo. En la providencia de Dios 22,8-9. [TLG 
2062.087, 22.7.5-9.5, 9,6 a 11; . C. Hall, trans, 376-377, “de John Chrysostom En Providencia: 
Una Traducción e Interpretación Teológica” (. Tesis de doctorado, Universidad de Drew, 1991). 
La voz de John fue más fuerte que la tiranía de Herodes.]  
Su lengua no quedó callado. Ambrose: Mira, el rey más salvaje, ante 
el espectáculo de su fiesta. Extiende su mano derecha y ver los chorros 
de sangre santa corría por entre los dedos. Nada falta en su crueldad. El 
hambre de tal crueldad inaudita no podían ser satisfechas por los 
banquetes, la sed o por copas. Así como se bebe la sangre que brota de 
las venas todavía fluye de la cabeza de corte, he aquí los ojos. Incluso 
en la muerte, los ojos son los testigos de su crimen, alejándose de la 
vista de los manjares. Los ojos se cierran, no tanto a causa de la 
muerte, como para horror de exceso. Esa boca de oro sin sangre, cuya 
sentencia no se podía soportar, no dice nada, y sin embargo, todavía es 
temida. Mientras tanto, la lengua, que incluso después de la muerte es 
apta para observar su deber como cuando se vive, continúa para 
condenar el incesto con movimiento tembloroso. Vírgenes relativos a 
3.6.30. [CETEDOC 0145, 3.6.30.1; NPNF 210: 386 **. Incluso en su muerte atroz de la 
cabeza del Bautista continuó para dar fe de la verdad.]