Marcos 10:23  
Para los que tienen riquezas 
Los ricos no necesitan desesperación. Clemente de Alejandría: Que 
esta enseña la próspera que son no descuidar su propia salvación, como 
si hubieran sido ya condenado de antemano, ni, por otra parte, para 
emitir la riqueza en el mar, o la condenan como un traidor y un enemigo 
a la vida, pero aprender de qué manera y cómo usar la riqueza y 
obtener la vida. La salvación del hombre rico 27. 
[ANF 2: 599 *; TLG 0555.006, 27.1.2-2.1.]  
Ya sea en Tener Simplemente Riqueza uno tiende a Love It 
desmesuradamente. Agustín: Tal, alma mía, son las miserias que 
asisten en las riquezas. Que se obtienen con el trabajo y cuidados, con 
miedo. Ellos se disfrutan con el peligro y perdieron por el dolor. Es difícil 
ser salvo si los tenemos; e imposible si los queremos; y apenas los 
podemos tener, pero vamos a amarlos desmesuradamente. Enséñanos, 
Señor, esta difícil lección: para gestionar concienzudamente los bienes 
que poseemos, y no codiciosamente desear más de lo que dan a 
nosotros. Letter 203. [CETEDOC 0262, 203.57.316.1; GMI 247-48.] 
Si los pobres tienen una ventaja decisiva sobre los ricos. Cesáreo 
de Arles: El hombre rico “se fue triste”, como han oído, y el Señor dice: 
“¿Con qué dificultades se lo que tienen riquezas entrar en el reino de 
Dios!” [ Mat_19: 22-23 ; Mar_10: 22-23 .] Por fin, los discípulos se puso muy 
triste al oír esto y dijo: “Si esto es así, ¿quién podrá salvarse?” [ Mat_19: 
25 ; Mar_10: 26 ; Luk_18: 26 .] Rico y el pobre, escucha a Cristo: me refiero a la gente de Dios. La mayoría de ustedes son pobres, pero usted también 
debe escuchar cuidadosamente para entender. Y que tenía mejor 
escuchar con más atención si la gloria en su pobreza. Cuidado con 
orgullo, no sea que el humilde rico que superar. Cuidado con la maldad, 
para no confundir a los ricos piadosos usted. Cuidado con la 
embriaguez, no sea que los sobrios que sobresalen. Sermones 153.2. 
[CETEDOC 1008, 104.153.2.1; FC 47: 338 *].  
Las riquezas más que desear. Salviano el Presbítero: Tenga en 
cuenta qué tipo de riquezas es que Dios ama. Tenga en cuenta lo que él 
demanda la riqueza que debemos almacenar hasta para los niños. 
Tenga en cuenta lo posesiones que especialmente nos ordena a la 
Guardia fe, temor de Dios, la modestia, la santidad y la disciplina. Nada 
en la tierra, la base de la nada, nada perecederos o transitorio. Los 
cuatro libros de Timoteo a la Iglesia 1.4. [SC 176: 152; FC 3: 276 **. La riqueza 
de la virtud es mayor que la riqueza en bienes materiales.]

Marcos 10:25  
Ojo de una aguja 
Ya sea que los ricos se pueden guardar. Clemente de Alejandría: El 
Salvador, de ningún modo ha excluido a los ricos a causa de la riqueza 
en sí, y la posesión de los bienes, ni vallado de salvación contra ellos, si 
son capaces y están dispuestos a entregar su vida a los mandamientos 
de Dios, y prefieren a cosas transitorias. Que miren al Señor con el ojo 
constante, como los que miran hacia el más mínimo gesto de un buen 
timonel, lo que desea, lo que ordena, lo que indica, qué señal que da a 
sus marineros, dónde y cuándo se dirige el rumbo del barco . ... Si uno 
es capaz de en medio de la riqueza para convertirse de su mística, para 
entretener a los deseos moderados, a ejercer el autocontrol, para 
buscar a Dios solo, y respirar a Dios y caminar con Dios, un hombre se 
somete a los mandamientos, ser libre, no sometida, libre de la 
enfermedad, ileso por la riqueza. Pero si no es así, “más pronto será un 
camello entre por el ojo de una aguja, que un hombre tan rico alcanzar 
el reino de Dios.” [ Mat_19: 24 ; Mar_10: 25 ; Luk_18: 25 ]. La salvación del 
hombre rico 26. [ANF 2: 598-99 *; TLG 0555.006, 26.2.1-3.1, 6.1 a 8.1.]  
Al pasar la riqueza a los niños. Salviano el Presbítero: No hay 
necesidad apremiante para almacenar hasta grandes tesoros de la tierra 
para sus hijos. Te sería mejor para hacer sus tesoros, linaje de Dios que 
los hacen más ricos en bienes de este mundo. [Cf. Mat_6: 19-21 .] Los 
cuatro libros de Timoteo a la Iglesia 1.4. [SC 176: 154; FC 3: 277 **. Ofrecer a los 
niños riqueza sin salvación no es una buena economía.]

Marcos 10:27  
Todas las cosas son posibles para Dios 
Si cualquier cosa es imposible para Dios. Teodoreto de Ciro: 
Ortodoxo  El Señor Dios quiere nada inconsistente con su naturaleza, y es 
capaz de hacer todo lo que él desea, y lo que desea es 
apropiado y agradable a su propia naturaleza. ... 
Eranistes Nada es imposible para Dios omnipotente. 
Orto. Entonces, de acuerdo a su definición pecado es posible Dios 
todopoderoso? 
Era. De ninguna manera. 
Orto. ¿Por qué? 
Era. Porque él no lo desea. 
Orto. ¿Por qué no lo deseen? 
Era. Porque el pecado es ajeno a su naturaleza. 
Orto. A continuación, hay muchas cosas que no puede hacer, ya que 
hay muchos tipos de transgresión. 
Era. Nada de este tipo puede ser deseada o hecho por Dios. 
Orto. Tampoco pueden esas cosas que son contrarias a la naturaleza 
divina. ... Pero no poder en cualquiera de estos aspectos es una 
prueba de debilidad, sino de poder infinito, y para poder sería 
sin duda la prueba no del poder, sino de la impotencia. 
3. Diálogo [NPNF 23: 219 *; TLG 4089.002, 194,24-26; 195,10-19; 196,18-20.]

Marcos 10:29  
No hay nadie que haya dejado casa, o hermanos, 
El sentido espiritual de sale de la familia. Clemente de Alejandría: 
No deje que este pasaje problemas para usted. Ponerlo de lado a lado 
con el aún más difícil diciendo Jesús pronunció en otro lugar en las 
palabras: “El que no odia padre y madre, e hijos, y su propia vida, 
además, no puede ser mi discípulo.” [ Luk_14: 26 ; “Odio” debe ser entendida 
espiritualmente, no literalmente, en relación con el orden de los valores terrenos de uno a fin de 
no hacer una idolatría de ellos.]  Tenga en cuenta que el Dios de paz, que nos 
exhorta a amar a nuestros enemigos, no requiere de manera arbitraria 
nos literalmente a odiamos o abandonar nuestros seres más queridos. 
Pero si hemos de amar a nuestros enemigos, debe ser conforme a la 
recta razón de que, por analogía, también debemos amar a nuestros 
parientes más cercanos. ... Pero en cuanto al padre o hijo, o hermano, se convierte para ti en un obstáculo para la fe o un impedimento para la 
vida santa, uno debe entonces no connivencia con esa tentación. Asistir 
a la espiritual, en lugar de la carne, significado del comando. La 
salvación del hombre rico 22. [TLG 0.555,006, 22.2.1-4.2, 7.1-4; cf. ANF 2: 597. 
Resistir a todo lo que es perjudicial para la salvación, incluso si esto significa resistir natural de 
la familia de uno.]

Marcos 10:30  
Recibe el ciento 
Dentro de las bendiciones de la nueva familia de Dios. John 
Cassian: Porque el que por causa del nombre de Cristo se distancia de 
su particular, amado padre o la madre o el niño, y se entrega al amor 
más puro de todos los que sirven a Cristo, recibirá cien veces la medida 
de hermanos y parientes. [Cf. Mat_19: 29 ; Mar_10: 29-30 ; Luk_18: 29-30 .] En 
lugar de uno, pero él comenzará a tener tantos padres y hermanos 
unidos a él por un afecto aún más viva y admirable. Que esto es así se 
puede demostrar por su propia experiencia, ya que tienen cada uno la 
izquierda, pero un mismo padre y de la madre y el hogar, y como lo han 
hecho por lo que han ganado sin ningún esfuerzo o atención 
innumerables padres y madres y hermanos, así como casas y las tierras 
y los más fieles servidores, en cualquier parte del mundo a la que vas, 
que recibe como su propia familia, y bienvenidos, y el respeto, y cuidar 
de que con la máxima atención. Conferencias 3.24.26. [CETEDOC 0512, 
24.26.707.21; NPNF 211: 544 *].

Marcos 10:33  
Los principales sacerdotes le condenarán a muerte y le entregarán a los 
gentiles 
Bajo la autoridad de qué murió. Agustín: En lo que habla el Señor 
prefiguró las de cuya mano que iba a morir. Él no quiere decir que aquí 
la muerte en la cruz como tal, sino que los Judios le entregarán a los 
gentiles, o, en otras palabras, para los romanos. Para Pilato era un 
romano, y que había sido enviado por los romanos en Judea como 
gobernador. Tratado sobre John 94,5. [CETEDOC 0278, 114.5.19; NPNF 17: 422 
**].

Marcos 10:35  
Los hijos de Zebedeo 
Sobre el motivo para la posición privilegiada. Beda Se sabía que 
entre los discípulos que estaban con gusto amados por el Señor, que 
junto con el bendito Pedro que a menudo habían sido informados de los 
misterios ocultos de los cuales el resto no eran conscientes, como el 
texto del santo evangelio indica con frecuencia. [Como en la narrativa 
transfiguración. Cf. Mat_17: 1-3 ; Mar_5: 37 ; Mar_9: 2-4 ; Mar_14: 33 ; Luk_8: 51 ; Luk_9: 
28-30 .] Por lo tanto un nuevo nombre fue dado a ellos, tal como lo fue 
para Pedro. Como el que antes se llamaba Simón se le dio el nombre de 
Pedro a causa de la fuerza y la firmeza de su fe incuestionable, por lo 
que se llamó Boanerges , es decir, hijos del trueno, [ Mar_3: 16-17 .] Porque 
oyó , junto con Pedro, la voz del Padre en honor al Señor, [ Mat_17: 5 .] y 
reconocieron los secretos de los misterios más que el resto de los 
discípulos. Ellos sintieron que se aferraban a nuestro Señor con todo el 
corazón y lo abrazaron con el amor más grande. Así que no no creen 
que es posible que ellos estarían sentados estrechamente a cada lado de 
ella en el reino, sobre todo cuando vieron que Juan, por su singular 
pureza de la mente y el cuerpo, se llevó a cabo en un amor tan grande 
que reposó su pecho en la cena. [ Joh_13: 23 .] Exposición sobre el 
evangelio de Marcos 2.21. [CETEDOC 1367, 2/21/42; HOG 2: 212-13 *]. Su petición trascendido. Beda: Cuando los hijos de Zebedeo estaban 
buscando desde los asientos de Jesús en su reino, que a la vez los llamó 
a beber de su cáliz, [Cf. Mat_20: 22 ; Mar_10: 38 .] , Es decir, al patrón de sí 
mismos después de la lucha de su sufrimiento. Exposición sobre el 
Evangelio de Marcos 2.21. [CETEDOC 1367, 2/21/19; HOG 2: 212 *].

Marcos 10:35  
Hacer por nosotros lo que pidamos 
La premisa errónea de su solicitud. Crisóstomo: Lo estaban 
esperando para entrar en [el reino], pero no para ir a la cruz y la 
muerte. A pesar de que lo habían oído diez mil veces, que no podían 
entender con claridad. Ya que no habían conseguido un conocimiento 
claro y seguro de sus enseñanzas, que pensaban que iba a este reino 
visible y gobernaría en Jerusalén. Por lo que los hijos de Zebedeo se 
encontró con él en el camino. Ellos pensaron que habían encontrado el 
momento oportuno. Ellos pusieron su solicitud a él. Ellos se habían 
separado de la multitud de los discípulos y, como si toda la situación se 
había vuelto a cabo exactamente como querían, ellos preguntaron por el 
privilegio de los primeros asientos y trata de ser el primero entre los 
demás. [Cf. Mar_10: 35-37 .] Se pidió esto porque asumían que todo había 
terminado y todo el asunto estaba zanjado. Hicieron su petición porque 
pensaban que había llegado el momento de coronas y recompensas. 
Sobre la naturaleza de Dios Incomprensible 8,31. [TLG 2062.016, 48.774.16-
29; FC 72: 225 *].

Marcos 10:37  
Grant nosotros para sentarse 
El Camino a la altura. Agustín: Ponder lo profundo que es esto. Fueron 
consultar con él acerca de la gloria. Tenía la intención de preceder 
elevación con humildad y, sólo a través de la humildad, para preparar el 
camino para la elevación en sí. Por supuesto, incluso aquellos discípulos 
que querían sentarse, el uno a la derecha, el otro a la izquierda, estaban 
buscando a la gloria. [ Mat_20: 20-23 ; Mar_10: 35-40 .] Ellos estaban en el 
puesto de observación, pero no vio por qué manera. Con el fin de que 
ellos puedan llegar a su tierra natal en su debido orden, el Señor los 
llamó de nuevo a la senda estrecha. Para la patria está en lo alto y la 
forma en que es humilde. La tierra es la vida en Cristo; la forma en que 
se está muriendo con Cristo. [Cf. Mat_6: 25 ; Mar_8: 35 ; Luk_9: 24 ; Luk_17: 33 .] 
La forma está sufriendo con Cristo; el objetivo es permanecer con él eternamente. ¿Por qué buscan la patria si no está buscando la manera 
de que? Tratado sobre John 28.5.2. [CETEDOC 0278, 5/28/15; FC 88: 6-7 **].

Marcos 10:38  
Usted no sabe lo que están pidiendo 
Una solicitud a destiempo. Crisóstomo: ¿Ves? No entendían lo que 
estaban pidiendo cuando estaban hablando con él sobre las coronas y 
los premios y el privilegio de los primeros asientos y honores, incluso 
antes de que el concurso había comenzado. Cristo estaba comunicando 
con ellos en dos niveles, cuando dijo: “Usted no sabe lo que está 
pidiendo.” [ Mat_20: 22 ; Mar_10: 38 .] Una era que estaban hablando de un 
reino terrenal y no había dicho nada acerca de esto. No había habido 
ningún anuncio o promesa de un reino visible en la tierra. La otra era 
que, cuando buscaron en este momento el privilegio de los primeros 
asientos y los honores del cielo, cuando querían ser vistos como más 
ilustre y espléndida que los otros, que no estaban pidiendo estas cosas 
en el momento adecuado. El momento fue precisamente mal. Por este 
no era el momento adecuado para coronas o premios. Era el momento 
de luchas, concursos, fatigas, sudor, anillos de lucha y batallas. Sobre la 
naturaleza incomprensible de Dios 8,32-33. [TLG 2062.016, 48-774.33-49; FC 
72: 225-26 **].

Marcos 10:38  
¿Es capaz de beber la copa que yo bebo? 
La voluntad de sufrir por la verdad. Policarpo: Yo te bendigo, Señor, 
porque se han considerado digno de mí este día y hora, para tomar mi 
parte en el número de los mártires, en el cáliz de tu Cristo, para “la 
resurrección a la vida eterna” [Cf. Joh_5: 29 ; Joh_6: 54 ]. De alma y cuerpo 
en la inmortalidad del Espíritu Santo; entre los cuales puedo ser 
recibidos en su presencia el día de hoy como un sacrificio rico y 
aceptable, del mismo modo que se ha preparado y revelado de 
antemano y cumplido, tú que eres el verdadero Dios sin ninguna 
falsedad. El martirio de Policarpo 14. 
[TLG 1484.001, 14.2.1-7; LCC 1: 154 *. Los mártires dieron su vida como prueba de la voluntad 
de beber la copa que el Señor mismo bebió. Policarpo pronunció la declaración definitiva de esta 
disposición.] 
El significado de la Copa. Agustín: Se refería, por supuesto, la copa 
de la humildad y el sufrimiento. Tratado sobre John 28.5.2. [CETEDOC 0278, 
5/28/27; FC 88: 7].