Marcos 15:23  
Vino mezclado con mirra 
¿Por qué vino y mirra? Cirilo de Jerusalén: ¿Qué tipo de hiel le 
pusieron en la boca? “Le dieron”, dice, “vino mezclado con mirra.” [Cf. 
Mat_27: 34 ; Mar_15: 23 .] La mirra es como la vesícula en el gusto, y muy 
amargo. “¿Está el Señor a ser reembolsado por lo tanto usted?” [ Deu_32: 
6 .] ¿Son estas las ofertas que realice en su amo, oh vid? Lecturas 
Catequéticas 13.28. [TLG 2110.003, 13.29.11-14; FC 64:23.]  
El sabor de la Amargura. Gregorio Nacianceno: Se le da a beber 
vinagre [Cf. Mat_27: 48 ; Mar_15: 36 ; Luk_23: 36 ; Joh_19: 29 ]. Y la hiel de comer 
[Cf. Mat_27: 34 .] -y quién es? Por eso, el que convirtió el agua en vino, [Cf. 
Joh_2: 7-9 ]. Que quitó el sabor de la amargura, [Cf. Exo_15: 25 .] , Que es 
todo dulzura y el deseo. [Cf. Son_5: 16 ]. Oration 29, en el Hijo 20. [ FGFR 
260; TLG 2022.009, 20,26-28.]  
Muy amargo. Agustín: La vesícula es mencionado con el fin de 
expresar la amargura de la poción. Y el vino mezclado con mirra [Un 
sedante.] Es notable por su amargor. El hecho también puede ser que la hiel y mirra juntas hecho el vino muy amargo. Una vez más, cuando 
Mark dice que “él no lo recibió,” entendemos la frase para indicar que él 
no lo recibió de manera que en realidad para beberlo. Lo hizo 
saborearlo. Armonía de los Evangelios 3.11. [CETEDOC 0273, 11/03/38. 322,15; 
NPNF 1 6: 197-98].

Marcos 15:23  
Él no lo tomó 
El sedante rechazado. Agustín: Sea cauteloso y recibir las palabras de 
nuestros adversarios con el fin de escupir a cabo, de no tragar hacia 
abajo y ingerirlos. Hacer en este caso lo que el Señor hizo cuando le 
ofrecieron un trago amargo; la probó, y lo escupió. [Cf. Mat_27: 34 ; Mar_15: 
23 .] Así también hacedlo vosotros, el sabor y la saliva. Tratado sobre 
John 6.11. [CETEDOC 0278, 6.11.6; FC 78: 139 *. Como él rechazó las supuestas 
comodidades de adversarios, también lo hace la iglesia rechazan las palabras seudo-consuelo de 
los falsos maestros.]  
Despreciando la Copa. Prudencio: 
Así lo hizo Cristo en la hora de la crucifixión 
Despreciar la copa que se le ofreció cuando tenía sed, 
[Cf. Mar_15: 23 ]. 
Y se niega a beber, prolongado su angustia. 
Himno 6. [CETEDOC 1,443, 6,58; FC 43: 171].

Marcos 15:24  
Lo crucificaron 
Su manera de la muerte. Eusebio: ¿Qué es la muerte más vergonzosa 
que ser crucificado? Lo que la muerte peor que esta condena es 
concebible? Incluso ahora sigue siendo una afrenta entre todos los que 
aún no han recibido la fe en él! Prueba del Evangelio 10.9. [ POG 224 *; TLG 
2018.005, 10.8.55.4-9. La crucifixión es concebible el reproche más vergonzoso.]  
Lo que sucedió en la cruz. Juan Damasceno: Por nada más, excepto 
la cruz de nuestro Señor Jesucristo ha sido abatido muerte: 
El pecado del primer padre destruido, 
diablos saqueada, 
resurrección concedida, 
el poder nos da a despreciar las cosas de este mundo, incluso la muerte misma, 
el camino de regreso a la primera bienaventuranza 
allanados, 
las puertas del paraíso se abrieron, 
nuestra naturaleza sentado a la diestra de Dios, 
y hemos hecho hijos y herederos de Dios. 
Por la cruz todas estas cosas se han establecido 
correctamente. ... 
Es un sello que el destructor no nos puede parecer, 
un levantamiento de los que se encuentran caídos, 
un soporte para los que se destacan, 
un personal para los enfermos, 
un ladrón para la guió, 
una guía para el errante, 
un perfeccionamiento de la avanzada, 
salvación para el alma y el cuerpo, 
un deflector de todos los males, 
una causa de todos los bienes, 
una destrucción del pecado, 
una planta de la resurrección, 
y un árbol de la vida eterna. 
Ortodoxa Fe 4. [FC 37: 350 *, espacios añaden a presentar en estrofas poéticas; TLG 
2934.004, 84,21-29, 43-48. Por la cruz de todo tipo de errores se han establecido derecha.]  .

Marcos 15:25  
Era la tercera hora 
Adorar a un horario fijo. Constituciones apostólicas: Vamos sus 
oraciones pueden hacer en “la tercera hora”; [Cf. Mar_15: 25 .] Porque 
entonces fue que Pilato juzgó sobre nuestro Señor y salvador de contar 
con él crucificado ... Deje que sus oraciones pueden hacer también a la 
hora sexta;. . porque en ese tiempo fue crucificado ... Observamos 
también “la novena hora” de la oración; porque en aquel tiempo se 
oscureció el sol y la tierra se agita con horror, como no es capaz de 
mirar a esas crueldades amargas. [Cf. Mat_27: 24 , Mat_27: 51 ; Mar_15: 33 ; Luk_23: 44-45 ; ACT_3: 1 ; Act_10: 3 , Act_10: 9 , Act_10: 30 .] Constituciones de los 
Santos Apóstoles 8.34. [PG 1: 1135; 
GMI 423 *.] 
Tercera o sexta hora? Agustín: Una Evangelista dice que el Señor fue 
crucificado a la hora sexta, [Cf. Joh_19: 14 ]. Y otro en la tercera hora. [Cf. 
Mar_15: 25 ]. A no ser que lo entendemos, nos queda preguntando. 
Cuando la sexta hora ya estaba empezando, se dijo a Pilato que se han 
sentado en el tribunal. En realidad, cuando el Señor se alzará sobre el 
árbol, que era como la hora sexta. ... Ellos lo había matado ya en el 
momento en que ellos voces. Los funcionarios del gobierno a la hora 
sexta crucificado, los transgresores de la ley en la tercera hora gritaron. 
Lo que algunos lo hicieron con las manos a la hora sexta, otros lo 
hicieron con la lengua en la tercera hora. Más culpables son los que con 
el amor de ardían, que los que están en la obediencia servían. Salmo 
64.5. [CETEDOC 0283, 39.63.5.1; NPNF 18: 264 *. Cf. una interpretación alternativa en HOG 
3,13, NPNF 1 6:. 203]

Marcos 15:25  
Cuando lo crucificaron 
Murió voluntariamente. Agustín: El que fue capaz de no morir a 
menos que él lo quiso, sí murió porque él lo quiso. Así que hizo una 
demostración de gobernantes y autoridades, triunfando abiertamente 
sobre ellos en sí mismo. Por su muerte y el más verdadero sacrificio fue 
ofrecido por nosotros. Lo que eran los cargos por los cuales los 
principados y poderes que nos llevan a cabo bajo la esclavitud, limpió, 
abolido, extinguido. [Cf. Eph_6: 11-12 ]. Sobre la Trinidad 13/04/17. [CETEDOC 
0329, 50.4.13.49; NPNF 13:78.]

Marcos 15:26  
El Rey de los Judios 
El rey de la gloria. Tertuliano: No fue aclamado como el rey de la 
gloria por los ángeles hasta que había sido censurado en la cruz como 
“Rey de los Judios.” [ Mat_27: 37 ; Mar_15: 26 ; Luk_23: 38 ; Joh_19: 19 .] ... Le 
debe su vida a él como una deuda por estos favores. Así que intenta lo 
mejor que pueda rendir cuentas a él de la misma manera que se hizo 
responsable por ti. O bien, no coronados con flores en absoluto si usted 
no puede soportar las espinas, [Cf. Mat_27: 29 ; Mar_15: 17 ; Joh_17: 2 .] Porque 
con flores no puede ser coronado. La Corona 14. [CETEDOC 0021, 14,27; FC 
40: 266 *].

Marcos 15:27  
Con él crucificaron a dos ladrones 
La diferencia entre los dos ladrones. Cirilo de Jerusalén: De los 
ladrones crucificados con él, se dijo: “Él fue contado entre los 
malhechores.” [ Isa_53: 12 ; Mar_15: 28 .] Hasta este momento, ambos eran 
malos, pero uno de ellos fue malo ya no. Por un lado fue malo para el 
final, produciendo no a la salvación, y, aunque sus manos estaban fijos, 
golpeó blasfemamente con la lengua. Lecturas Catequéticas 13.30. [TLG 
2110.003, 13.30.1-5; FC 64:24. Uno de ellos fue mala y redimido, el otro malo y no redimido.]

Marcos 15:27  
Uno a su derecha y otro a la izquierda 
El juicio venidero. Agustín: En medio de la sala de audiencias de la 
cruz, un ladrón que creyó fue liberado, el otro que lo insultó fue 
condenado. [Cf. Luk_23: 39-43 .] Luego fue significando de antemano lo que 
iba a hacer en relación con los vivos y los muertos, poner un poco a la 
derecha y un poco a la izquierda. [Cf. Mat_25: 31-33 .] El ladrón fue como a 
los que está a la izquierda; la otra, a los que está a la derecha. El que 
estaba siendo juzgado se adelanta juicio final. Tractates en Juan 31.11. 
[CETEDOC 0278, 31/11/37; FC 88: 40 *].

Marcos 15:29  
Y los que pasaban le ridiculizó 
El Salmo recordado. Cirilo de Jerusalén: Los que pasaban meneaban 
la cabeza, burlándose del crucificado, el cumplimiento de la Escritura: 
“Cuando me ven, menean la cabeza” [ Psa_109: 25 .] Lecturas Catequéticas 
13.30. [TLG 2110.003, 13.30.5-7; FC 64:24.]

Marcos 15:31  
Los principales sacerdotes le imitó 
Sin gentileza. Agustín: Tal apareció en la cruz, por ejemplo, cuando la 
corona de espinas que se presenta a sí mismo, desfigurado, y sin 
gentileza, como si hubiera perdido su poder, ya que si no el Hijo de 
Dios. Tal ¿Parecía a los ciegos. [Cf. Isa_53: 2 .] Sermones sobre el Evangelio de 138,6. [CETEDOC 0284, 138.38.766.2.1; NPNF 1 6: 524; cf. WSA 3 4: 388, 
Sermón 138,6].

Marcos 15:32  
Los que estaban crucificados con él le injuriaban 
Uno se enterneció. Crisóstomo: En el caso de los ladrones, uno 
Evangelista dice que los dos blasfemado, [Cf. Mat_27: 44 ; Mar_15: 32 ]. Otra 
que uno de ellos lo que fue reprendido injuriar al Señor. [Cf. Luk_23: 40 .] 
Sin embargo, en este nuevo no hay contradicción. Ambas cosas 
ocurrieron, y al principio, tanto los hombres se comportan mal. 
Después, cuando se produjeron signos, cuando la tierra tembló y las 
rocas se desgarra y se oscureció el sol, uno de ellos fue penitente, se 
hizo más castigado, reconocieron el Crucificado y reconoció su reino. El 
paralítico bajaron por el tejado 3. [TLG 2.062,063, 51.53.59-54.9; NPNF 19: 214 *. 
Dos blasfemado, uno se arrepintió.]

Marcos 15:33-41  
La muerte en la cruz 
Información general: Al repetir el salmo que comienza con “Mi Dios, 
mi Dios, ¿por qué me has abandonado?” Cristo tomó sobre el discurso 
de nuestra debilidad humana. Al apropiarse de la voz del salmista a sí 
mismo, su plena humanidad fue evidenciada por su deseo de conservar 
su vida. Su completa identificación con nuestra humanidad vulnerables 
se ve en su experiencia de abandono (Agustín). Como totalmente 
humano, el afecto de su alma estaban sintiendo todo el peso y el terror 
de abandono y así fueron llevando nuestros terrores. Sin embargo, 
según la divinidad del Señor encarnado se mantuvo fiel serenidad 
(Ambrose). La hora estaba a oscuras, no sólo en el sentido literal, sino 
también en el sentido espiritual en referencia a los corazones y las 
mentes oscurecidas (Eusebio). Con sus últimas palabras todo lo que 
había sido profetizado de él fue llevado hasta su finalización. Expiró, no 
por necesidad, sino voluntario. Su libertad de morir demostró su poder, 
no su debilidad (Agustín). Recibió y aceptó los ministerios temporales de 
las mujeres para la cosecha de salvación creciese a su honor 
eternamente (Crisóstomo). Los espectadores contemplaron la 
compasión incomparable de Cristo en la cruz (Agustín). La cortina del 
templo y las rocas se partieron aparte (Efrén el Sirio), las tumbas se 
abrió y Jesús fue reconocido incluso por el centurión romano como “Hijo 
de Dios” (Gregorio Nacianceno).

Marcos 15:33  
Cuando la sexta hora había llegado 
La sexta hora ratificó el veredicto de la tercera hora. Agustín: El 
Señor fue crucificado en la tercera hora en las lenguas de la población, 
[Cf. Mar_15: 25 ]. En la sexta hora en las manos de los soldados. [ Joh_19: 14 
.] Cuando Pilato se sentó ante el tribunal, que era “hora sexta”, o al 
principio de la sexta hora. Cuando Jesús fue clavado en el árbol entre 
dos ladrones, que era el final de la sexta hora. Fue entre las horas sexta 
y novena que el sol se oscureció y la oscuridad prevalecido, como lo 
tenemos atestiguada en forma conjunta con la autoridad de la tres 
evangelistas Mateo, Marcos y Lucas. [ Mat_27: 45 ; Mar_15: 33 ; Luk_23: 44 .] 
Tractates sobre John 117,1. [NPNF 17: 428 **. El testimonio de los Evangelistas no es 
contradictorio.]

Marcos 15:33  
Oscuridad sobre toda la tierra hasta la hora novena 
Su comprensión se oscureció. Eusebio: Tenga en cuenta la claridad 
con que se cumplió la profecía de la pasión de nuestro Salvador. Iba a 
ser un día en el que “no habrá luz.” [Eusebio está citando de Símaco comentando 
Mat_27: 45 .] “Desde la hora sexta a la novena hora, hubo oscuridad sobre 
toda la tierra.” [ Mat_27: 45 ; Mar_15: 33 ; Luk_23: 44 .] ... Esto también se 
cumplió en sentido figurado por sus perseguidores sacerdotales, por 
medio de ellos vino la oscuridad, el frío y el hielo, siguiendo a sus 
indignidades que el Ungido. Su comprensión también se oscureció, de 
modo que la luz del Evangelio no brillaba en sus corazones, y su amor a 
Dios se enfriaba. Por la noche, la iluminación del conocimiento de Cristo 
surgió, para que los que estaban sentados en la oscuridad y en sombra 
de muerte vio una gran luz. [Cf. Isa_9: 2 ; Mat_4: 16 .] Prueba del Evangelio 
10.7. [TLG 2018.005, 6,18. 44-47, 47,1-7; POG 2: 214-15 **].