Marcos 16:14  
Finalmente se apareció a los once mismos cuando estaban sentados en 
la mesa 
En algunas copias. Jerome: En algunos ejemplares, y especialmente 
en los códices griegos, está escrito de acuerdo con Mark al final de su 
Evangelio: “Después Jesús se apareció a los once mismos, que estaban 
en la mesa” [ Mar_16: 14 .] Contra los pelagianos 2.15. [CETEDOC 0615, 2.15.1; 
FC 53: 317. La frase de Jerome “en algunas copias” muestra que a finales de los eruditos 
cristianos del siglo IV eran conscientes de las dificultades de texto asociadas con el final de 
Marcos.] 
No comer sin dientes. Jerome: Como les mostró las manos reales y 
un lado real, [Cf. Joh_20: 27 .] Por lo que realmente se comió con sus discípulos; [Cf. Mar_16: 14 .] Realmente caminaba con Cleofás; [Cf. Luk_24: 13-
35 .] Conversó con los hombres con una lengua real; [Cf. Luk_24: 17-27 ]. 
Realmente reclinada en la cena; [Cf. Mar_16: 14 .] Con las manos reales 
tomó pan, lo bendijo, lo partió, y estaba ofreciendo a ellos. [Cf. Luk_24: 30 
.] ... No poner el poder del Señor a la altura de los trucos de los magos, 
por lo que puede parecer que ha sido lo que no era, y puede pensarse 
que han comido y sin dientes, caminaba sin pies, pan partido y sin 
manos, habla sin lengua, y mostró un lado que no tenía las costillas. 
Para Pamaquio contra Juan de Jerusalén 34. [CETEDOC 0612, 34.404.27; NPNF 
26: 442 *. No hay magia aquí. Se levantó de los muertos, con los dientes reales y sin costillas 
falsas.] 
Su presencia en la fracción del pan. Beda: Apareció en la fracción 
del pan a los que, suponiendo que era un extraño, lo invitó a compartir 
su mesa. [Cf. Luk_24: 29 .] Él también estará presente para nosotros 
cuando nos vestimos de buen grado cualquier bien que podamos en los 
extraños y los pobres. [Cf. Mat_25: 31-46 .] Y él estarán presentes para 
nosotros en la fracción del pan, al participar con una conciencia casta y 
sencilla en el sacramento de su cuerpo, el pan vivo. [Cf. Joh_6: 51 .] 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 2,8. [CETEDOC 1367, 2.8.173; HOG 
2:75. Siempre ofrecemos pan a los pobres ni nos importa para el extranjero, el Señor resucitado 
está presente.]

Marcos 16:14  
Reprendió por su incredulidad y dureza de corazón 
¿Por qué se reprendió ellos. Agustín: El mismo Señor Jesús reprendió 
a sus discípulos, sus primeros seguidores que permanecieron cerca de 
él, porque no creen que ahora estaba vivo, pero se afligió por él como 
muerto. [Cf. Mar_16: 14 .] Ellos fueron los padres de la fe, pero que aún no 
estaban completamente creyentes. Todavía no creían, a pesar de que se 
hicieron los maestros para que todo el mundo pueda creer lo que 
estaban destinados a predicar y lo que iban a morirse. Todavía no creían 
que él, a quien habían visto elevar otros de entre los muertos, había 
surgido a sí mismo. Merecidamente, a continuación, se les reprendieron. 
Sermón 231,1. [CETEDOC 0284, 231.116.244.3; FC 38: 203-4 *].  
La Gran Comisión. Agustín: También se mostró en una ocasión final a 
los once mismos, estando ellos sentados a la mesa juntos [Cf. Mat_28: 16-
20 ; Mar_16: 14-15 .] , Es decir, en el propio cuadragésimo día. Ahora estaba 
a punto de salir de ellos y ascender al cielo. [Cf. Mar_16: 19-20 ; Luk_24: 51 ; 
ACT_1: 9 ; Eph_4: 8-10 .] Fue mente en ese día memorable en especial a 
reprenderlos por su negativa a creer los que lo habían visto después de 
haber resucitado, hasta que se le habían visto a sí mismos. Para cuando iban a predicar el Evangelio después de su ascensión, las naciones 
mismas estarían dispuestos a creer lo que no vieron. ... Si, por lo tanto, 
ellos fueron acusados de predicar que aquellos que no creen serán 
condenados, cuando ellos mismos no tenían creía lo que acababan de 
ver, no fue conveniente que ellas mismas pueden por lo tanto primero 
reprendidas por su propia negativa a creer aquellos a quienes el Señor 
había mostrado en una etapa anterior hasta que deberían haberlo visto 
con sus propios ojos? Armonía de los Evangelios 25/03/76. [CETEDOC 0273, 
3.25.76.379.24; NPNF 1 6: 220 *].

Marcos 16:15  
Id por todo el mundo 
Hombres comunes que testificó de la Poco frecuentes gracia de 
Dios. Justino Mártir: Un grupo de doce hombres salió de Jerusalén, y 
ellos eran hombres comunes, que no están capacitados para hablar, sino 
por el poder de Dios que testificó a todas las razas de la humanidad. 
Primera Apología 39. [TLG 0.645,001, 39.3.1-4; LCC 1: 266].  
La Iglesia sigue siendo uno de sus expresiones culturales 
Innumerables. Tertuliano: Luego de esta misma manera los apóstoles 
salieron a las iglesias que se encuentran en todas las ciudades posibles. 
Es a partir de estas iglesias apostólicas que todas las iglesias 
posteriores, uno tras otro, derivan de la regla de fe y las semillas de la 
doctrina. Incluso a día de hoy siguen derivar de los apóstoles lo que es 
necesario a fin de que sean iglesias. De hecho, es por esta razón sólo 
que son capaces de considerar a sí mismos como apostólica, como la 
descendencia de las iglesias apostólicas. Al igual que en la ciencia, cada 
género vuelve a su original para su clasificación, así que con la iglesia 
apostólica. Sin embargo muchos o gran estas iglesias pueden ser, 
comprenden una sola iglesia primitiva, fundada por los apóstoles, de la 
que toda la primavera. De esta manera, todos son primitivos. Todos son 
apostólica. Todos ellos son uno, por medio de su unidad ininterrumpida, 
la comunión pacífica, título de descenso, y el vínculo de la hospitalidad. 
Estos son los privilegios que ninguna otra regla que la dirige una 
tradición del mismo misterio. Prescripción contra los herejes 20. 
[CETEDOC 0005, 20:18; ANF 3: 252 **].

Marcos 16:15  
Predicar el Evangelio a toda la creación El Evangelio proclamado a toda la creación. Novaciano: Él ha 
querido que los apóstoles como progenitores espirituales de la nueva 
humanidad serían enviados por el Hijo en el mundo entero, [Cf. Mat_28: 19 
; Mar_16: 15 ; Eph_4: 11-12 .] Para que todos los enfermos humanos pueden 
llegar al conocimiento de su creador. En la medida en que cualquier 
eligen seguirlo, tienen uno a los que abordan ahora en sus oraciones 
como el Padre, [Cf. Mat_6: 9 ; Luk_11: 2 ; Rom_8: 15 .] En lugar de Dios. Su 
providencia ha corrido y en la actualidad sigue su curso, no sólo entre 
individuos, sino también a través de ciudades y estados enteros, cuya 
caída predijo por las palabras de los profetas. Su providencia de hecho 
sigue su curso a través de todo el cosmos mismo. La Trinidad 8. [CETEDOC 
0,071, 8,24; ANF 5: 617 **; cf. FC 67:39.]  
Los confines de la Tierra. Agustín: El comando a los apóstoles a ser 
testigos de él en Jerusalén, Judea, Samaria, y hasta los confines de la 
tierra [Cf. ACT_1: 8 .] No se abordó exclusivamente a aquellos a los que se 
hablaba de inmediato. Ellos solos no serían los únicos que podrían llevar 
a una enorme tarea hasta su finalización. Del mismo modo que parece 
estar hablando a los apóstoles muy personal cuando dice: “He aquí yo 
estoy con vosotros hasta el fin del mundo” [ Mat_28: 20 .] Sin embargo, 
que no sabe que hizo esta promesa a la iglesia universal que se 
extenderá a partir de ahora hasta el fin del mundo por sucesivos 
nacimientos y muertes? Letter 199, Para Hesychius 49. [CETEDOC 0262, 
199.57.12.287.14; FC 30: 396-97 **].

Marcos 16:16  
El que crea y sea bautizado, será salvo 
¿Por qué la Catequesis bautismal Précis de la fe es tan breve. 
Agustín: La fe ecuménica recibida se enseña en el credo y el 
compromiso de la memoria en una forma de la brevedad máxima 
posible, a fin de enmarcar una expresión en pocas palabras de lo que 
estaba destinado a ser explicado en general después a las personas en 
un estado de la formación y el avance en el conocimiento de Dios. De Fe 
y el Credo 1. [CETEDOC 0293, 1.1.3.13; GMI 450 *. La regla de la fe en el bautismo 
proporcionado resume la fe.]  
Ya sea Bautismal Fe Asegura salvación. Agustín: Sabemos que los 
muertos que mueren en el Señor son bendecidos, [Cf. Rev_14: 13 .] Y no 
tienen ningún interés por lo que habrían hecho si hubieran vivido más 
tiempo. [Es una cuestión especulativa de la que los fieles no necesitan preocuparse acerca de 
si si hubieran vivido más tiempo habrían permanecido en la fe.]  Sabemos que los que 
creen en el Señor de su propio corazón hacer esto por su propia 
voluntad y libre elección. Nosotros, los que ahora creen actuar justamente cuando oramos a Dios por aquellos que se niegan a creer, y 
rogamos que ellos mismos en el tiempo libre voluntad de creer. Letter 
217, Para Vitalis. [CETEDOC 0262, 217.57.5.416.1; FC 32: 87 **. Los que viven en la fe 
son derecho de orar por los no creyentes que ellos mismos pueden elegir libremente a creer.]

Marcos 16:17  
Estas señales acompañarán a los que crean 
La Iglesia sigue encarnando estos dones. Gregorio Magno: ¿Es, mis 
hermanos, porque no tenemos las señales que tú no crees? Estos eran 
necesarios al inicio de la iglesia. La nueva fe necesaria para ser 
alimentado por medio de milagros para crecer. Cuando plantamos un 
viñedo, hay que regar las plantas hasta que veamos que han 
comenzado a crecer en la tierra, y cuando una vez que se han arraigado 
que dejará de regarlas constantemente. ... Pero la verdadera vida no 
puede ser obtenida por medio de estos signos externos por aquellos que 
los realizan. Pues aunque las obras corporales de este tipo a veces 
hacen anunciar una santidad interior de la vida, no llevarla a cabo. 
Homilías sobre los Evangelios 29. [CETEDOC 1711, 2.29.4, 5, 4,39; SSGF 2: 428 *; 
76. PL] 
El fin de acompañar los signos. Constituciones apostólicas: Con 
buena razón fue lo que dijo a todos nosotros juntos, cuando nos 
convertimos plenamente consciente de esos regalos que fueron dados a 
él por el Espíritu: “Y estas señales seguirán a los que creen; en mi 
nombre echarán fuera demonios; hablarán en nuevas lenguas; tomarán 
en las manos serpientes, y si beben un veneno mortal, no les hará 
daño; impondrán las manos sobre los enfermos y se pondrán bien “. [ 
Mar_16: 17-18 .] Estos regalos fueron otorgados por primera vez en 
nosotros los apóstoles cuando estábamos a punto de predicar el 
Evangelio a toda criatura. Más tarde, por necesidad a las que ofrecía a 
otros que tenían los apóstoles llegan a creer. Estos regalos no se les dio 
la ventaja de quien las hace, sino por la convicción de los incrédulos, 
para que aquellos a los que la palabra no persuadir, con potencia de 
señales para avergonzar. Constituciones de los Santos Apóstoles 8.1.1. 
[PG 1: 1061; ANF 7: 479 *. Los que se aferran a la fe de los apóstoles mismos participar en los 
dones de apostolado, cuyos signos de exorcismo, la curación y la lengua puede condenar a los 
incrédulos aun cuando las palabras pueden fallar.]

Marcos 16:17  
Y hablarán nuevas lenguas Regalos si todos los Apostólicos son recibidos por todos los 
creyentes. Ambrose: Ver, Dios envió a los apóstoles, y envió profetas y 
maestros, dio el don de curaciones, que como hemos visto son dados 
por el Espíritu Santo, y Dios le dio muchas clases de lenguas. Pero sin 
embargo no todos son apóstoles, no todos son profetas, no todos son 
maestros. No todos, dice, tiene el don de curaciones, ni hacer de todo, 
dice que, hablan en lenguas. [Cf. 1Co_12: 30 .] Para toda la gama de 
regalos divinos no pueden existir en cada individuo particular. Cada uno, 
según su capacidad, recibe lo que él tampoco desea o merece. Sobre el 
Espíritu Santo 2.13.150. [CETEDOC 0151, 2.13.150.146.67; NPNF 210: 134 *. Cada 
creyente recibe no todos, pero algunos regalos de acuerdo a su capacidad de recibir.]  
El Padre y el Hijo como dador de Charismata. Ambrose: Como el 
Padre da el don de curaciones, así también el Hijo da; como el Padre da 
el don de lenguas, también lo ha hecho también el Hijo concedido. 
Sobre el Espíritu Santo 2.13.151. [CETEDOC 0151, 2.13.151.146.85; NPNF 210: 
134]. 
Cómo Estos dones son distribuidos en la Iglesia hoy. Gregorio 
Magno: Hay algo que decir acerca de estos signos y poderes de una 
naturaleza más velada. [Él está a punto de plantear la cuestión:. ¿En qué sentido 
creyentes hoy en día hablan en lenguas y echó fuera demonios]  La iglesia Santo está 
ahora haciendo espiritualmente, todos los días, lo que hizo a 
continuación, a través de los apóstoles corporalmente. Para cuando los 
sacerdotes, por la gracia de exorcismo, poner las manos sobre los 
creyentes y prohíben los malos espíritus que habitan sus mentes, ¿qué 
están haciendo, pero “la expulsión de demonios”? Y cualquier creyentes 
lo que a partir de ahora abandonar las malas palabras de la vieja vida, y 
dará misterios sagrados, y ensayar, lo mejor que pueden, la alabanza y 
el poder de su creador, ¿qué están haciendo, pero “hablar en nuevas 
lenguas?” Por otra parte, cuando por sus buenas exhortaciones que 
eliminan el mal de los corazones de los demás, ¿no están “tomando las 
manos serpientes”? ¿No son estas señales tanto mayor cuanto que son 
espirituales, porque son los medios, no de levantar cuerpos, sino almas? 
Estas señales entonces, querida, que haces si se quiere. [Cf. Psa_91: 13 ; 
Joh_14: 12-14 ; 1 Cor 13.] Homilías 29. [CETEDOC 1711, 2.29.4.14; GMI 455 *;]

Marcos 16:18  
Si beben un veneno mortal, no les hará daño 
Ya sea que los fieles puedan leer de forma segura los escritos de 
los herejes. Agustín: Por lo demás están escuchando, leyendo y 
copiosamente depositar cosas en la memoria, de varias etapas de beber 
en los pensamientos? El Señor, sin embargo, predijo con respecto a sus fieles seguidores, que incluso “si deben beber un veneno mortal, no va a 
hacerles daño.” [ Mar_16: 18 .] Y así sucede que los que leen con juicio, y 
otorgan su aprobación en todo lo que es encomiable de acuerdo con la 
regla de fe, [la confesión bautismal enseñó a los catecúmenos.]  y desaprueban lo 
que debe ser repudiado, incluso si se comprometen a sus declaraciones 
heréticas de memoria que se declaran para ser digno de desaprobación, 
que reciben ningún daño de la naturaleza venenosa y depravado de 
estas frases. Sobre el alma y su origen 2,23. [CETEDOC 0345, 2.17.23.358.17; 
NPNF 15: 342 *].