Marcos 10:18  
Nadie es bueno sino sólo Dios 
La bondad incomparable del Hijo. Orígenes: No hay otra bondad 
secundaria existente en el Hijo que el que está en el Padre. Por lo que el Salvador mismo dice con razón en el Evangelio que “ninguno es bueno, 
salvo uno, Dios Padre.” [ Mar_10: 18 ; Luk_18: 19 .] El propósito de esta 
declaración es dar a entender que el Hijo no es de algún otro accesorio 
“bondad”, sino de que por sí sola, que está en el Padre; cuya imagen se 
le llama con razón. Para él no surge de cualquier otra fuente que de la 
misma bondad original (si así fuera, no parece ser una bondad diferente 
en el Hijo de lo que es en el Padre), ni tiene la bondad que hay en él 
ninguna desemejanza o divergencia con respecto a la del Padre. [Cf. 
Joh_10: 30 .] Por consiguiente no debemos imaginar que existe una 
especie de blasfemia en el dicho de que “ninguno es bueno, salvo uno, 
Dios Padre.” [ Mar_10: 18 ; Luk_19: 19 .] Estas palabras no deben ser 
tomadas como una negación de que Cristo o el Espíritu Santo es bueno. 
Pero, como hemos dicho antes, la bondad original debe ser cree que 
reside en Dios Padre, y de él tanto el Hijo y el Espíritu Santo, sin duda, 
dibujar en sí mismos la naturaleza de esa bondad existente en la fuente 
de la que el uno nace y la otros beneficios. [Cf. Joh_3: 16 ; Joh_15: 16 .] Si, 
pues, hay otras cosas que se llaman bueno en las Escrituras como un 
ángel, [Cf. Tob_5: 21 ; 2Ma_11: 6 ; 2Ma_15: 23 ]. O un hombre, [Cf. Psa_37: 23 ; 
Psa_112: 5 ; Pro_12: 2 ; Mat_12: 35 ; Act_11: 24 ]. O un sirviente, [Cf. Sir_7: 21 ; 
Luk_19: 17 ]. O un tesoro, [Cf. Tob_4: 9 ; Luk_6: 45 ]. O un buen corazón, [Cf. 
Jdt_8: 28 ; Wis_1: 1 ; Sir_26: 4 ; Luk_8: 15 ]. O un buen árbol, [Cf. 2Ki_3: 19 ; Mat_7: 
17-19 ; Luk_6: 43 .] Todos estos son llamados así por un uso inexacto de la 
palabra, ya que la bondad contenida en ellos es accidental y no es 
esencial. En los primeros principios 1.2.13. [ OBP 154-57; OFP 27-28 **.] 
La definición del bien. Orígenes: El bueno, entonces, es el mismo que 
el que es incomparablemente. En contra de lo bueno es malo o la 
maldad. En contra de la persona que es incomparablemente, no es más 
que lo que no es. Lo que se deduce que el mal y la corrupción son, por 
último, lo que se convierte en nada. [En el sentido de que su mal depende de algo 
bueno y es una privación de ese bien.]  Esta es, quizás, lo que ha llevado a 
algunos a afirmar que el diablo no es creada por Dios. [Cf. Eph_3: 9 .] Con 
respecto a que él es el diablo no es la obra de Dios, pero el que es el 
diablo es un ser creado, y como una criatura, sin embargo, sigue siendo 
una obra de Dios, ya que no hay nada creado, que no es creado por 
Dios. Piénsalo de esta manera: Un asesino no es una obra de Dios en la 
medida en asesina, mientras que todavía podemos decir que en la 
medida en que es un ser humano, Dios lo hizo. Comentario sobre John 
2.7. [ANF 9: 330 *, TLG 2.042,005, 2.13.96.3-97.7. Para ver el mayor bien, Dios encarnado, 
sólo por las mediciones de bienes creaturales es perder el bien. La maldad del diablo no debe 
estar vinculada a su condición de criatura como tal, sino a su voluntad de hacer el mal.]  
La bondad completa sólo pertenece a Dios. Gregorio Nacianceno: 
Las palabras, “Nada es bueno” [ Mar_10: 18 ; Luk_18: 19 .] Son una respuesta 
al joven rico que lo estaba probando y que había dado testimonio de su 
bondad como un ser humano. Bondad consumada, que quería decir, sólo pertenece a Dios, aunque la palabra “bueno” se puede aplicar de 
manera derivada a los seres humanos. [Cf. Psa_37: 23 ; Psa_112: 5 ; Pro_31: 10-
31 ; Act_11: 24 ]. Oration 30, en el Hijo 13. [TLG 2022.010, 13,15-18; FGFR 271 *. 
Buena se puede aplicar de manera derivada a los seres humanos sólo se aplica principalmente a 
Dios.] 
La bondad de Dios se distingue de otras mercancías. Agustín: 
Dios, por lo tanto, está especialmente bien, y esto que no puede perder. 
El es bueno. Él no es bueno con la participación en cualquier otro bien, 
porque el bien por el que es bueno es él mismo. Pero, cuando un ser 
humano finito es buena, su bondad deriva de Dios, porque no puede ser 
su propio bien. Todo lo que se convierten en buenos lo hacen por medio 
de su Espíritu. Nuestra naturaleza ha sido creada para alcanzar a él a 
través de los actos de su propia voluntad. Si hemos de ser buena, es 
importante para nosotros para recibir y mantener lo que da, que es 
bueno en sí mismo. Carta 153, Para Macedonio. 
[CETEDOC 0262, 153.44.5.409.6; FC 20: 289 *. Dios es bueno de una manera que no puede ser 
disminuida o se pierde, mientras que participa dispuestos humanos próximamente en la bondad 
de Dios a través de la gracia divina.]  
No se parte es totalmente bueno. Pseudo-Dionisio: Es toda la 
realidad divina que se adoraba en la Escritura, como que la bondad 
absoluta define y se revela a ser. [La cuestión es si el término bueno se aplica a Dios 
según la plenitud de la bondad divina o algún aspecto particular de la misma.]  ¿Cómo, si 
hemos de entender la Palabra sagrada de Dios cuando se declara que la 
deidad, hablando de sí mismo, tenía esto que decir: “¿Por qué me 
preguntas acerca de lo bueno? Nadie es bueno sino sólo Dios “. [ Mar_10: 
18 ; Luk_18: 19 .] He discutido todo esto en otro lugar, cómo en la Escritura 
son alabados todos los nombres apropiados a Dios con respecto a la 
totalidad, toda, completa, y completa la divinidad en lugar de cualquier 
aspecto de la misma. Todos ellos se refieren de manera indivisible, 
absolutamente, sin reservas y totalmente a Dios en su totalidad. Los 
nombres divinos 2.1. [TLG 2798.004, 122,1 a 10; CWS 58 *. La plenitud de la bondad de 
Dios no puede ser atribuido directamente a un buen parcial en la creación.]  
Bueno por Participación. Beda: Es sólo por la participación en la 
bondad divina que una criatura racional es capaz de convertirse en 
buenos. [Cf. Php_2: 13 ; Heb_13: 20-21 .] Exposición sobre el Evangelio de 
Marcos 11.4. [CETEDOC 1367, 2.14.233; HOG 2: 132. Los seres humanos son buenos por la 
participación en la bondad eterna de Dios.]

Marcos 10:19  
Ya sabes los mandamientos Los comandos que conducen a la vida. Agustín: El hombre rico le 
preguntó al buen maestro lo que debía hacer para alcanzar la vida 
eterna. [Cf. Mat_19: 16 ; Mar_10: 17 ; Luk_18: 18 .] Se considera el buen maestro 
como un hombre y nada más (a diferencia de la suposición de que él es 
bueno como Dios encarnado). Escuchar la buena respuesta maestro 
para él: si quiere entrar en la vida, debe guardar los mandamientos; 
que debe eliminar de él la amargura de malicia y de maldad; que no 
debe matar o cometer adulterio, o robar, o falso testimonio, con el fin 
de que la tierra seca [La alusión es a la tierra seca del éxodo (cf. Exo_14: 29 ). La 
referencia de Agustín a tierra firme está iluminada por su comentario anterior en las 
Confesiones: “antes de que el Señor nos dice: Lavar límpiense, perdóname la vista de su maldad 
ocupado, de su mal hacer toma de despedida [ Isa_1: 16-18 ], . por lo que puede aparecer la 
tierra seca”Ver Agustín, Confesiones (Nueva York: Penguin, 1961), 326 (13,19). Cf. Neh_9: 11 ; 
Psa_66: 6 ; Heb_11: 29 .] Puede aparecer y traer el honor de la madre y el 
padre y el amor de nuestro vecino. [Cf. Mat_19: 17-19 ; Mar_10: 19 ; Luk_18: 20 .] 
Confesiones 13,19. [CETEDOC 0251, 13.19.6; FC 21: 429 **].

Marcos 10:20  
Todo esto lo he guardado desde mi juventud 
La racionalización de la observancia. Jerome: El que declaró que 
había observado todos los preceptos ya habían cedido a la potencia de 
las riquezas desde el principio. Carta 118, a Julian. [CETEDOC 0620, 
118.55.4.439.17; NPNF 26: 222 **. No estaba preparado para observar los comandos que dijo 
que observa.] 
La capacidad de respuesta fingida. Agustín: Pero el joven se fue 
triste, por lo que cualquiera puede ver hasta qué punto se mantuvo esos 
mandamientos de la ley. Creo que habló con más orgullo que la verdad 
cuando él respondió que los había mantenido. Carta 157, Para Hilarius. 
[CETEDOC 0262, 157.44.4.474.21; FC 20: 342].

Marcos 10:21  
Anda, vende lo que tienes y dalo a los pobres 
Cómo la riqueza obstruye Discipulado. Jerome: Esta es la razón por 
los que son ricos les resulta difícil entrar en el reino de los cielos. [Cf. 
Mat_19: 24 ; Mar_10: 25 ; Luk_18: 25 .] Porque es un reino que desea para sus 
ciudadanos un alma que se eleva en el aire libre de todas las ataduras y 
obstáculos. “Id,” dijo el Señor, “y vender” no es una parte de su 
sustancia, sino “todo lo que tienes, y dalo a los pobres”; [ Mat_19: 21 ; 
Mar_10: 21 ; Luk_18: 22 .] No a sus amigos o parientes o familiares, ni a su 
esposa o de sus hijos ... Cuando una vez que usted ha puesto su mano en el arado, no hay que mirar hacia atrás.. [ Luk_9: 62 .] Cuando una vez 
que se pone de pie en la azotea, se debe pensar en no más de su ropa 
interior. Para escapar de su amante egipcio, [ Gen_39: 12 .] Debe 
abandonar la capa que pertenece a este mundo. Incluso Elías, en su 
traducción rápida al cielo no podía tomar su manto con él, pero dejó en 
el mundo de las prendas del mundo. [ 2Ki_2: 11 , 2Ki_2: 13 .] Letter 118, 
Para Julian. [CETEDOC 0620, 118.55.4.439.18; NPNF 26: 222 *. El llamado al discipulado es 
simple e incondicional.]  
Intención hacia adentro. Agustín: Yo que escribo esto han amado en 
gran medida la entrega total de los que habló el Señor cuando dijo una 
vez que el joven rico: “Ve y vende lo que tienes y dalo a los pobres, y 
ven y sígueme” [ Mat_19: 21 ; Mar_10: 21 ; Luk_18: 22 .] Por lo que me ha 
gustado es que, efectivamente, he actuado sobre ella misma, y no por 
mi propia fuerza, sino por su gracia auxiliadora. Los apóstoles fueron los 
primeros en seguir en la práctica de esta entrega total. [No tenían riquezas a 
renunciar, pero el valor de su respuesta no dependían cuantitativa de la cantidad de riqueza que 
se dieron por vencidos. La cantidad de cuánto uno se da por vencido no determina la solvencia 
del acto. Uno que no teniendo nada se da por vencido poco, no es menos digno que el que tiene 
mucho abandona todo. Cf. Mat_4: 18-22 ; Mar_2: 14 .] El que abandona tanto lo que 
se posee y lo que uno desea poseer, renuncia a todo el mundo. Carta 
157, Para Hilarius. [CETEDOC 0262, 157.44.4.485.15; FC 20: 352 **. Tenga en cuenta 
que el comando es renunciar no sólo lo que uno tiene, sino también lo que se desea tener.]  
La obediencia completa. Cesáreo de Arles: Lo que el hombre oyó, 
más querido, nosotros también hemos oído. El Evangelio de Cristo está 
en el cielo, pero no cesa de hablar en la tierra. No seamos muerto para 
él, porque él truena. No seamos sordos, porque él grita. Si no están 
dispuestos a comprometerse con plena obediencia, haga lo que pueda. 
Pero aquí es el radical exigencia divina: “Vende todo lo que tienes, y 
dalo a los pobres; y ven y sígueme “. [ Mat_19: 21 ; Mar_10: 21 ; Luk_18: 22 .] El 
camino menor de la ley dice: No matarás, no cometerás adulterio, no 
debe buscar el testigo falso, no robarás, honra a tu padre y madre, y 
ama a tu prójimo como a ti mismo “. [ Mat_19: 18-19 ; Mar_10: 19 ; Luk_18: 20 .] 
Sermones 153,1. [CETEDOC 1008, 104.153.1.12; FC 47: 337 **. Órdenes mayores y 
menores son distinguibles.]

Marcos 10:21  
Sígueme 
Realización de la Buena. Hilario de Poitiers: Ejerce las funciones de la 
bondad cuando abre los tesoros del cielo [Cf. Mat_19: 21 ; Luk_18: 22 ]. Y él 
mismo se convierte en una guía para ellos. Él aborrece todo lo que se 
ofreció a él simplemente como un hombre. Sin embargo, deja claro que 
él no es ajeno a las cualidades atribuidas a Dios. Reconociendo al mismo tiempo el único Dios tan bueno, él mismo habla de y realiza las mismas 
acciones que son característicos de la incomparable poder, la bondad y 
la naturaleza de Dios. Sobre la Trinidad 9.17. [CETEDOC 0433, 62a.9.17.10; FC 
25: 337 **. El mismo Señor encarnado promulga el bien en un incomparablemente buena 
manera ofreciéndose como mediador de la bondad.]

Marcos 10:22  
Se fue triste 
Sólo Dios salva a los dispuestos. Clemente de Alejandría: Dios 
provee un viento más justa [Coopera espiritualmente.]  Para las almas más 
dispuestos. Pero si abandonan su afán temprana, el viento, que Dios 
ofrece es obstruida por el mismo. Para salvar a los no dispuestos es un 
acto de coacción. Pero para salvar a los dispuestos es el acto de una 
muestra de gracia. La salvación del hombre rico 21. [TLG 0.555,006, 21.1.2-
3.1; cf. ANF 2: 597. La gracia de Dios no es otra forma de compulsión.]  
Si Jesús era dura hacia la riqueza. Tertuliano: El rico siguió su propio 
consejo, después de haber rechazado el precepto de dividir sus recursos 
con los necesitados. Fue abandonado por el Señor a su propia opinión. [ 
Mat_19: 16-22 ; Mar_10: 17-22 ; Luk_18: 18-27 .] No hay ninguna justificación para 
aplicar el término “dureza” en esta cuenta para describir a Cristo. Para 
cada libre albedrío individual es capaz de elegir a contaminarse a sí 
mismo. “He aquí, yo he dado a elegir bien y el mal.” [ Deu_11: 26-28 ; 
Deu_30: 1 , Deu_30: 15 , Deu_30: 19 ; Jos_24: 15 .] Elija lo que es bueno. Si no es 
posible, ya que se no (porque se ha demostrado que se puede hacer si 
se quiere, porque él ha propuesto cada uno a su libre albedrío) que 
debería apartarse de aquel cuyo va a optar por no hacerlo. En 
Monogamy 14. [CETEDOC 0028, 14,45; ANF 4: 71 *]  
La carga de la elección. Agustín: Él no siguió. Sólo quería un buen 
maestro, pero puso en duda que era el maestro, y despreciado la 
identidad del Uno [La única buena.] Que estaba enseñando. “Se fue triste,” 
ligada en sus deseos. “Se fue triste”, que lleva una gran carga de 
posesión sobre sus hombros. [ Mat_19: 22 ; Mar_10: 22 .] El tratado sobre 
John 34.8. [CETEDOC 0278, 34.8.11; FC 88: 66-67 **].