Marcos 1:24  
Yo sé quién eres: el Santo de Dios 
Reconocimiento demoníaca. Ireneo: Incluso los demonios gritó, al 
contemplar al Hijo: “Sé quién eres, el Santo de Dios.” [ Mar_1: 24 .] Más 
tarde, el diablo mirarlo y ponerle a prueba, diría: “Si no está el Hijo de 
Dios “. [ Mat_4: 3 ; Luk_4: 3 .] Todas estas reconoció así el Hijo y el Padre, 
aún sin creer. Por lo tanto, era lógico que la verdad debe recibir el 
testimonio de todo, y debe convertirse en un medio de juicio para la 
salvación no sólo de los que creen, sino también para la condenación de 
los que no creen. El resultado es que todos deben ser bastante 
juzgados, y que la fe en el Padre y el Hijo debe ser una cuestión de 
decisión para todos, por lo que se debe establecer un medio de 
salvación para todos, recibiendo el testimonio de todos, tanto de las 
pertenecientes a lo que eran sus amigos, y por aquellos que no tienen 
relación con él, que eran sus enemigos. Para que la prueba es más 
confiable y verdadera que provoca incluso de sus adversarios 
sorprendentes testimonios en su nombre. Contra las Herejías 4.6.6-7. 
[AHR 2: 161; . ANF 1: 469 *]  
Aviso forzada. Crisóstomo: ¿El demonio no hay ninguna llamada en 
nombre de Dios? No dijeron los demonios, “Sabemos que eres, oh Santo 
de Dios?” [ Mar_1: 24 ; Luk_4: 34 .] ¿No dicen a Pablo: “Estos hombres son 
siervos del Dios Altísimo?” [ Act_16: 17 .] Lo hicieron, pero sólo en la 
flagelación, únicamente a la fuerza, no por su propia voluntad, nunca se 
sin ser derrotado. Homilías sobre Primera de Corintios 29.3. [TLG 2062.156, 
61.243.6-12; NPNF 1 12: 170 *].  
Testimonio poco dispuesto. Ambrosio: No acepto el testimonio del 
diablo, pero su confesión. El diablo habló de mala gana, siendo obligado 
y atormentado. Carta 22, a su hermana. [CETEDOC 0160, 10.7.22.82/3.139.221; 
NPNF 210: 440]. Cómo Confesión de los demonios difería de Pedro. Agustín: llamar 
a la mente conmigo el momento en que Pedro fue elogiado y llamó 
bendita. ¿Era porque él simplemente dijo: “Tú eres el Cristo, el Hijo de 
Dios vivo”? [ Mat_16: 16 .] No, aquel que lo declaró bendito considerado no 
sólo el sonido de sus palabras, pero el afecto de su corazón. Compare 
esto con las palabras de los demonios que dijeron casi lo mismo: 
“Sabemos quién eres, el Hijo de Dios,” [ Mat_8: 29 ; Mar_1: 24 ; Luk_8: 28 .] Así 
como Pedro lo había confesado como ¿Cuál es la diferencia “Hijo de 
Dios.”? Pedro habló en el amor, pero los demonios en el miedo. ... Así 
que nos dicen que la fe ha de ser definido, si hasta los demonios se 
creen y tiemblan? Sólo la fe que obra por el amor es la fe. Sermones 
sobre nuevas lecciones Testamento 40.8. [CETEDOC 0284, 90.38.564.12; cf. WSA 
3 3: 453, Sermón 90,8; NPNF 1 6: 395 *].  
Sin saber Amar. Agustín: Estas palabras muestran claramente que los 
demonios tenían mucho conocimiento, pero carecían por completo de 
amor. Temían recibir su castigo de él. Ellos no aman la justicia que 
había en él. Se dio a conocer a ellos en la medida en que él quiso; y del 
cual ha querido darse a conocer en la medida en que era apropiado. Sin 
embargo, no se dio a conocer a ellos como se le conoce a los ángeles, 
que disfrutan de la participación en su eternidad, en la que él es la 
Palabra de Dios. Para los demonios se le conoce como tenía que ser 
dado a conocer, al golpear el terror en ellos, porque su propósito era 
liberar de su poder tiránico todos los que estaban predestinados para su 
reino y gloria, que es eternamente verdadero y verdaderamente eterna. 
Por lo tanto, no darse a conocer a los demonios como la vida eterna, y 
la luz que ilumina inmutable sus verdaderos adoradores, cuyos 
corazones son purificados por la fe en él para que vean la luz. Se sabía 
que los demonios a través de ciertos efectos temporales de su poder, los 
signos de su presencia oculta, que podría ser más evidente para los 
sentidos, incluso aquellos de los espíritus malignos, que a la débil 
percepción de los seres humanos. Ciudad de Dios 9.21. [CETEDOC 0313, 
47.9.21.3; CG 367 *; cf. FC 14: 108-9. Jesús dejó conocidos por los demonios. Los demonios 
sabía lo suficiente como para temer su castigo, pero por su santidad no tenían amor.]  
La confesión que carecían de amor. Agustín: La fe es poderosa, pero 
sin amor se beneficia nada. Los demonios confesaron a Cristo, pero que 
carecen de la caridad se aprovecharon nada. Ellos dijeron: “¿Qué 
tenemos que ver contigo?” [ Mar_1: 24 .] Confesaban una especie de fe, 
pero sin amor. De ahí que eran demonios. No presumir de que la fe que 
le pone en el mismo nivel con los demonios. Tratado sobre John 6.21. 
[CETEDOC 0278, 6.21.6; NPNF 1 7: 46 *. Los demonios confesaron a Cristo, pero que carecen 
de amar a su confesión aprovechado nada.]

Marcos 1:25  Sea silencioso! 
Refrenar la boca. Atanasio: Se puso un freno en la boca de los 
demonios que dio voces detrás de él desde las tumbas. Porque, si bien 
lo que decían era cierto, y que no se encuentran cuando dijeron: “Tú 
eres el Hijo de Dios” y “el Santo de Dios” [ Mat_8: 29 ; Mar_1: 24 ; Luk_8: 28 . La 
cuestión es si la verdad puede ser contada por impostores.]  Sin embargo, que no 
deseaba que la verdad debe proceder de una boca sucia, y 
especialmente de aquellos que, como con el pretexto de la verdad 
podría mezclarse con ella sus propios dispositivos maliciosos. [Cf. Exorcismo 
de Pablo de la joven esclava en Act_16: 16-21 .] A los obispos de Egipto 1.3. [TLG 
2035.041, 25.544.13-20; NPNF 24: 224 *. La verdad mezclada con malicia diabólica es sólo una 
pretensión de verdad.]  
Castigar la lengua. Beda: El diablo, porque él había engañado a Eva 
con su lengua, es castigado por la lengua, que no pudiera hablar. 
Exposición sobre el Evangelio de Marcos 1.1.25. [CETEDOC 1355, 1.1.409; CCL 
120: 447; GC 1: 373; cf. HOG 1: 116. Así, el diablo se castigó de una manera apropiada.]

Marcos 1:29-45  
Jesús sana al de Simon House y Salidas de Cafarnaúm, la curación de 
un leproso 
Información general: Los creyentes están en una posición análoga a 
la de la madre de Simon-en-ley: Oran por el Señor para comprender sus 
manos y levante hacia arriba. Puesto que Jesús está en medio de ellos, 
haciéndoles señas para la salud, ofreciéndose a sí mismo de inmediato a 
ellos, es absurdo que permanecerían en la cama en su presencia 
(Jerome). Escritura atestigua constantemente a Jesús como un hombre 
de oración (Origen). Para los puros de corazón, que tienen el corazón 
puro hecho por la fe, nada es impuro (Crisóstomo). La ocultación 
momentánea de la verdad de la revelación fue ordenado 
temporalmente, pero no de forma permanente (Bede). El orden de 
presentación de las variables de eventos en los relatos evangélicos no es 
para ser considerado un déficit en la memoria del Espíritu Santo (San 
Agustín).

Marcos 1:30  
De Simón Lay madre-en-ley en cama con fiebre 
El olor putrefacto del pecado se convierte el perfume de 
arrepentimiento. Jerome: ¿Se imaginan a Jesús de pie antes de su 
cama y seguir durmiendo? Es absurdo que se quedaría en la cama en su presencia. ¿Dónde está Jesús? Ya está aquí ofreciendo a nosotros. “En el 
medio,” dice, “entre los que se encuentra, a quien no reconoce.” [Cf. 
Joh_1: 26 .] “El reino de Dios está en medio de ti.” [ Mar_1: 15 .] La fe 
contempla Jesús entre nosotros. Si no somos capaces de aprovechar la 
mano, vamos a postrarnos a sus pies. Si no somos capaces de llegar a 
la cabeza, vamos a lavar sus pies con nuestras lágrimas. [Cf. Luk_7: 38 .] 
Nuestro arrepentimiento es el perfume del Salvador. Ver lo costoso es la 
compasión del Salvador. Nuestros pecados emiten un olor terrible; son 
podredumbre. Sin embargo, si nos arrepentimos de nuestros pecados, 
que se transformarán en perfume por el Señor. Por lo tanto, pidamos al 
Señor para captar nuestra mano. “Y a la vez,” dice, “la fiebre la dejó.” [ 
Mar_1: 31 .] Inmediatamente mientras su mano se agarra, la fiebre huye. 
Tratado en el Evangelio de Marcos 2. [CETEDOC 0594, 2.375.]

Marcos 1:35  
Él se fue a un lugar solitario, y allí oraba 
El hábito de la oración. Orígenes: Jesús oró y no rogó en vano, desde 
que recibió lo que pidió en la oración cuando podría haber hecho sin la 
oración. Si es así, ¿quién de nosotros se descuidan la oración? Marcos 
dice que “por la mañana, aun muy de día, se levantó y se fue a un lugar 
desierto, y allí oraba.” [ Mar_1: 35 .] Y Lucas dice: “El estaba orando en 
cierto lugar, y y cuando terminó, uno de sus discípulos le dijo: Señor, 
enséñanos a orar, '” [ Luk_11: 1 .] y en otros lugares‘ y pasó la noche en 
oración a Dios’ [ Luk_6: 12 .] y Juan registra su oración, diciendo: “Cuando 
Jesús hubo dicho estas palabras, alzó sus ojos al cielo y dijo: 'Padre, la 
hora ha llegado; glorifica a tu Hijo para que el Hijo te glorifique a ti.' ” [ 
Joh_17: 1 .] El mismo evangelista escribe que el Señor dijo que él 
sabía‘que siempre me escuchas’. [ Joh_11: 42 .] Todo esto demuestra que 
el que ora siempre siempre se escucha. Sobre la oración 13.1. [TLG 
2042.008, 13.1.1-14; CWS 104-5. Escritura atestigua constantemente a Jesús como un hombre 
de oración.]

Marcos 1:40  
Un leproso vino a él rogándole 
Memoria Los autores de los evangelios. Agustín: No está en el 
propio poder de uno, por admirable y digno de confianza puede ser el 
conocimiento que se tiene de los hechos, para determinar el orden en el 
que les recordará a la memoria. [Agustín se pregunta por qué este relato se 
encuentra en una secuencia diferente en Marcos que en los otros Evangelios.]  Por la forma en que una cosa viene a la mente de uno antes o después de otros 
ingresos no como lo haremos, pero simplemente como se nos ocurre . 
Es bastante razonable suponer que cada uno de los evangelistas creían 
que al haber sido su deber de relacionar lo que tenía que relacionarse en 
ese orden en el que había agradado a Dios para sugerir que a su 
recuerdo. Armonía de los Evangelios 21,51. [CETEDOC 0273, 2.21.51.152.19; 
NPNF 1 6: 127. El orden de presentación de la variable de los acontecimientos no se puede 
considerar a un déficit en la memoria del Espíritu Santo, sino un aspecto normal de conciencia 
recollective.]

Marcos 1:41  
Él le tocó 
¿Por qué él Toque el leproso? ORIGEN: ¿Y por qué causa le toque, ya 
que la ley prohibió el toque de un leproso? Él lo tocó para demostrar que 
“todas las cosas son limpias a los limpios.” [ Tit_1: 15 .] Debido a que la 
suciedad que se encuentra en una persona no se adhiere a los demás, ni 
inmundicia externa contamina los limpios de corazón. Por lo que le toca 
en su intocabilidad, para que nos dé instrucciones a la humildad; que 
nos enseñe que debemos despreciar a nadie, o aborrecer, o 
considerarlos como lamentable, a causa de una herida de su cuerpo o 
algún defecto en las que podrían ser llamados a rendir cuentas. ... 
Entonces, extendiendo la mano al tacto, la lepra se aparta de inmediato. 
La mano del Señor se encuentra que no han tocado un leproso, sino un 
cuerpo hecho limpio! Vamos a considerar aquí, querida, si hay alguien 
aquí que tiene la mancha de lepra en su alma, o la contaminación de 
culpabilidad en su corazón? Si lo ha hecho, al instante adorar a Dios, 
que diga: “Señor, si quieres, puedes limpiarme.” Fragmentos sobre 
Mateo 2.2-3 [GCS 41.1: 248-9; SSGF 1: 301-02 *]. 
El signo de Contacto. Crisóstomo: Él no se limitó a decir: “Yo, se 
purifica,” pero también “extendió su mano, tocó con él” constituye un 
acto que hacemos bien a analizar. Si él lo limpió con sólo desearlo y 
hablándolo, ¿por qué también el toque de su mano? Por ninguna otra 
razón, me parece, de lo que podría significar con esto que no está bajo 
la mano de la ley, pero la ley está en sus manos. Por lo tanto, a los 
puros de corazón, de ahora en adelante, nada es impuro. [Cf. Tit_1: 15 .] ... 
Él tocó al leproso para significar que no se cura como servidor sino como 
Señor. Para la lepra no contaminar la mano, pero su santa mano limpió 
el cuerpo leproso. El Evangelio de San Mateo, Homilía 25,2. 
[TLG 2062.152, 57.329.7.13, 17-21; NPNF 1 10: 173 **; Su toque transmitió su señorío sobre 
la ley, y su santidad, que no puede ser contaminado.]

Marcos 1:43  
Muéstrate al sacerdote 
La Ley y el leproso. Efrén el Sirio: “'Si quieres, me puedes limpiar. Por 
lo que extendió su mano “. [ Mat_8: 2-3 ; cf. Mar_1: 40-41 ; Luk_5: 12-13 .] En 
este estiramiento de la mano parecía estar abrogar la ley. Para [está 
escrito] en la ley que el que se acerca a un leproso se convierte en 
impuro. ... Se demostró que la naturaleza era bueno en que reparó su 
defecto. Porque él lo mandó a los sacerdotes, que de esta manera 
confirmó el sacerdocio. También le ordenó hacer una ofrenda para su 
purificación. [ Mat_8: 4 ; Mar_1: 44 ; Luk_5: 14 .] Qué no de este modo cumplir 
la ley, como lo había mandado Moisés? Había muchas prescripciones 
relativas a la lepra. Pero fueron incapaces de conseguir ningún 
beneficio. Luego vino el Mesías, y, con su palabra, la curación otorgado 
y abolió todos estos preceptos que la ley había contado debe existir para 
la lepra. Comentario sobre Diatessaron de Taciano. [ JSSS 2: 203 *.]

Marcos 1:44  
Mira, no digas nada a nadie 
Los beneficios no se habla. Beda: En el cumplimiento de este milagro 
que Jesús pidió silencio. [La cuestión es si las buenas obras se hacen mejor al 
permanecer tácita.] Sin embargo, no permaneció oculto en silencio por 
mucho tiempo. Lo mismo sucede con los llamados pueblo de Dios, 
mientras que siguiendo sus preceptos y ejemplo, se puede preferir sus 
acciones responsables para permanecer silencioso, sin embargo, para el 
beneficio de otros providencia permita que se pongan en contra 
conocida a sus propios deseos. Exposición sobre el Evangelio de Marcos 
1.1.45. [CETEDOC 1355, 1.1.603; CCL 120: 452; GMI 29 *; cf. HOG 1: 111].

Marcos 2:7  
Es una blasfemia! 
El entrelazamiento de los escribas. Crisóstomo: Ellos persiguieron a 
Jesús no sólo porque rompió el sábado, sino también porque decía que 
Dios era su propio Padre, haciéndose igual a Dios, [ Joh_5: 16-18 .] , Que es 
una declaración mucho más drástica. Se confirmó esto a través de sus 
propias acciones. ... Los escribas mismos habían ideado esta definición. 
[Eso sólo Dios puede perdonar.]  Ellos mismos habían introducido el precepto. 
Ellos mismos habían interpretado la ley. Pero procedió a enredarse en 
sus propias palabras. En efecto, dijo: son ustedes mismos que han 
confesado que el perdón de los pecados se da sólo a Dios. El paralítico 
bajaron por el tejado 6. [TLG 2.062,063, 51.59.19-23,35-39; NPNF 1 9: 218 **].