Marcos 9:42  
Sería mejor para él si una gran piedra de molino atada al cuello y lo 
arrojaran al mar 
Una repetición aterradora. Agustín: Él no se redujo el uso de las 
mismas palabras tres veces [Agustín se pregunta por qué “sería mejor para él” se 
repite tres veces.] Más en un pasaje. Y que no está aterrado por esta 
repetición y por la amenaza de que el castigo pronunciado con tanta 
vehemencia por los labios del Señor mismo? La Ciudad de Dios 21.9. 
[CETEDOC 0313, 48.21.9.16; NPNF 12: 461].

Marcos 9:43  Si tu mano te hace caer en pecado, córtala 
Literalmente Cut Off? Clementina: [La Clementina es una colección de escritos 
erróneamente atribuidas a Clemente de Roma.]  Que ninguno de ustedes piensan, 
hermanos, que el Señor está aquí recomendando la amputación de 
miembros. Su significado es que el incentivo se debe cortar, no los 
miembros. Las causas que atractivo al pecado han de ser cortadas, con 
el fin de que nuestro pensamiento, transmitidas por arriba en el carro de 
la vista, puede empujar hacia el amor de Dios, con el apoyo de los 
sentidos corporales. Así que no da rienda suelta a los ojos de la carne 
como si fueran caballos sin sentido, deseosos de convertir su huyendo 
de los mandamientos. Se somete la visión corporal al juicio de la mente. 
No permita que estos ojos de Dios nuestro, que pretende ser 
espectadores y testigos de su trabajo, para convertirse en compradores 
de los malos deseos. 
[Cf. Mat_6: 23 .] Reconocimientos de Clemente 7.1.37. [GCS 15: 215; ANF 8: 165 
*. Para seguir el comando literalmente sería negarlo.]

Marcos 9:45  
Es mejor para entrar en la vida cojo, que teniendo dos pies ser arrojado 
al infierno 
El infierno no es una hipérbole. Albahaca: No creo que yo te estoy 
amenazando con falsas duendes como una madre o enfermera, ya que 
están acostumbrados a hacer con los niños pequeños. Cada vez que los 
niños se lamentan violentamente y sin cesar, que ponen a los niños a 
silencio por medio de cuentos falsos. Pero estas cosas que estoy 
diciendo no son una ficción. Más bien, son la verdadera razón 
proclamado públicamente con una voz clara. Homilías 5, refranes, 
durante un tiempo de hambre y sed 2. [TLG 2.040,024, 31.328.27-33].

Marcos 9:47  
Si Causas tu ojo te es ocasión de pecado 
La colusión del ojo con el pecado. Salviano el Presbítero: Sabiendo 
que las luces de los ojos son como ventanas a nuestros corazones, y 
que todos los deseos corruptos nos entran por los ojos, como si a través 
de una grieta natural, nuestro Señor nos pide que cubriré de vagar 
alrededor, con el fin de resistir la difusión de sus ilusiones tóxicos, por lo 
que las ilusiones no van a echar raíces cada vez más firme en nuestros corazones, tras haber brotado en el ojo. [Cf. Sir_14: 9 ]. Por el Gobierno de 
Dios 3.8. [CETEDOC 0485, 3.8.37.64; GMI 227 *.]

Marcos 9:48  
El gusano de ellos no muere 
El Síndrome de inconsciencia. Crisóstomo: Cristo ha muerto y 
enterrado sus transgresiones anteriores, como los gusanos. ¿Cómo 
entonces es que ha criado a los demás? Por los pecados que dañan el 
alma son más mortales que los gusanos que dañan el cuerpo. Y hacen 
un olor más ofensivo. [Crisóstomo está desconcertado por qué los pecadores para amar a 
su pecado y no tienen voluntad de cambio.]  Sin embargo, no siquiera perciben su 
fetidez, y así tenemos la sensación de ninguna urgencia para purgar a 
cabo. Así que el borracho no puede reconocer qué asco vino rancio es, 
mientras que uno que es sobrio percibe la diferencia fácilmente. Así, con 
pecados: uno que vive con sobriedad ve fácilmente el fango y la 
mancha, pero uno que se entrega a la maldad, como una hecha 
somnoliento con borracheras, ni siquiera se da cuenta de que está 
enfermo. Este es el peor aspecto del mal, que no permite que los que 
caen en él, incluso a ver la gravedad de su propio estado de 
enfermedad, pero ya que se encuentran en el fango, se creen que están 
disfrutando de perfumes. Por lo que no tienen la menor intención de 
liberarse. Y cuando está llena de gusanos actúan como aquellos que se 
enorgullecen de piedras preciosas, exultante en ellos. Por esta razón por 
la que no sólo no tienen voluntad para matarlos, sino que incluso los 
nutren, y se multiplican en sí mismos, hasta que los envían a los 
gusanos de la era por venir. La Epístola a los romanos, Homilía 40. [NPNF 
19: 413 *; TLG 2062.155, 60.490.38-58.]

Marcos 9:48  
El fuego no se apaga 
Fuego ordinario y fuego eterno. Gregorio de Nisa: Tampoco, 
también, hace algo que afecta a los sentidos iguales aquí en el tormento 
de la vida futura de los pecadores. Incluso si denotamos algunos de 
esos tormentos por los términos familiares para nosotros aquí, la 
diferencia no es leve. Cuando escuchas la palabra “fuego”, se le ha 
enseñado a pensar de forma diferente a fuego ordinario, ya que se 
añade un nuevo factor. Para que el fuego nunca se apaga, mientras que 
la experiencia ha ideado muchas maneras de apagar el fuego que 
conocemos. Y hay una gran diferencia entre el fuego que se apaga y lo que no se puede apagar. Son, por lo tanto, diferente, y no es lo mismo. 
Por otra parte, cuando una persona oye la palabra “gusano”, la analogía 
no debe ser mal aplicado directamente de la criatura que sabemos a lo 
eterno. Para la adición de la frase “que no muere”, sugiere la idea de 
que este gusano no es simplemente la criatura que conocemos. 
Dirección de Instrucción Religiosa 40. [LCC 3: 325; TLG 2017.046, 40,77-89.]  
¿Por qué no se salte sobre tales pasajes? Crisóstomo: Este no es un 
asunto trivial de investigación que proponemos, sino que más bien se 
trata de cosas más urgentes, y sobre el cual muchos investigar: a saber, 
si el fuego del infierno tiene ningún fin. Para que no tiene fin ahora 
Cristo declaró cuando dijo: “Su fuego se no se apagará, y el gusano de 
ellos no morirá.” [ Isa_66: 24 .] Sí, sé que un escalofrío te invade al 
escuchar estas cosas. Pero ¿qué voy a hacer? Para esto es propio 
mandato de Dios. ... ordenado como hemos estado en el ministerio de la 
palabra, debemos hacer que nuestros oyentes incomodidad cuando es 
necesario para ellos escuchar. Hacemos esto no arbitraria, sino que bajo 
el mando. Homilías sobre Primera de Corintios 9.1. [1 NPNF 12: 49 *; TLG 
2062.156, 61.75.24-31, 32-34.]  
El rechazo de disciplina-temporal y eterna. Cesáreo de Arles: Si hoy 
uno es arrojado fuera del conjunto de esta iglesia a causa de alguna 
magnitud, en la cantidad de dolor y tribulación será su alma? [Cesáreo 
pregunta como rechazo disciplinaria temporal dentro de la iglesia se va a comparar con el 
rechazo final de Dios del pecado.]  Si le causa un dolor insoportable a ser 
expulsado de esta iglesia, donde el que es rechazado puede comer, 
beber y hablar con otras personas y tiene la esperanza de ser llamado 
de nuevo, ¿cómo lo será mucho más dolor si, a causa de sus pecados, 
uno se separa de la iglesia que está en el cielo, y eternamente 
separados de la asamblea de los ángeles y la compañía de todos los 
santos ? Para tal persona no será suficiente castigo para él ser 
desechado, pero además se cerrará en la noche, para ser consumido por 
un fuego eterno. Uno cuyo comportamiento no arrepentido garantiza su 
ser finalmente excluida de que Jerusalén celestial no sólo será privado 
de la comunión divina, sino que también van a sufrir las llamas del 
infierno “donde hay llanto y el crujir de dientes”, [ Mat_22: 13 .] en el que 
habrá el llanto de lamentación y sin ningún recurso, donde el gusano no 
muere y el fuego no se extingue; [ Mar_9: 48 .] , Donde se buscaría la 
muerte como un fin al tormento, y no se encuentra. Sermones 227,4. 
[CETEDOC 1008, 104.227.4.1; FC 66: 166 *].

Marcos 9:50  
Tened sal en vosotros El significado de la sal. Metodio: De acuerdo con la ley levítica, [ Lev_2: 
13 ; Mar_9: 49-50 .] Todo don, a menos que se sazona con sal, está 
prohibido para ser ofrecido como ofrenda al Señor Dios. Ahora se da 
toda la meditación espiritual de las Escrituras a nosotros como sal que 
pica con el fin de beneficiarse. Sin esta desinfección, es imposible que 
un alma, por medio de la razón, para ser llevado a la todopoderosa. El 
banquete de las diez vírgenes 1.1. [PG 18:40; ANF 6: 311 **].  
Una pizca Fit de la Sal. Efrén el Sirio: 
Gloria a Dios en las alturas, 
Que mezcló su sal en nuestra mente, 
Su levadura en nuestras almas. 
Su cuerpo se convirtió en el pan, [Cf Mat_26: 26 ; Mar_14: 22 
; Luk_22: 19 ]. 
Para acelerar nuestra muerte. 
Himnos sobre la Natividad 2. [CSCO 186-187: 21; NPNF 213: 237].  
Tener sal en nuestro discurso. Gregorio Magno: Cuando el consejero 
se prepara para hablar, que lo tenga en cuenta con lo diligente 
precaución que debería hablar, no sea que, si es demasiado apresurado 
en hablar, los corazones de los oyentes se golpeó con la herida de error. 
Deseando parece prudente, que puede cortar imprudentemente el 
vínculo de la unidad. Es por esta razón que Aquel que es la verdad ha 
dicho: “Tened sal en vosotros y en paz los unos con los otros” [ Mar_9: 50 
.] Ahora por la sal se denota la palabra de sabiduría. Que él, por lo 
tanto, que se esfuerza por hablar sabiamente temen en gran medida, no 
sea que por su elocuencia la integridad de sus oyentes ser perturbado. 
Pastoral 4.12. [CETEDOC 1712, 4/2/56; NPNF 212: 12 **].

Marcos 10:2  
Para probar lo 
Frente a la interrogación engañosa. Orígenes: De los que se acercó 
a Jesús y le interrogó, algunas preguntas puso a él simplemente para 
engañarlo. Si nuestro glorioso Salvador fue probado de esta manera, si 
alguno de sus discípulos llamados a enseñar ser molesto cuando se le 
preguntó por algunos que la sonda, no desde el deseo de conocer, sino 
de la intención de tropezar? Comentario sobre Mateo 14.16. [TLG 2042.030, 
14.16.9-20; cf. ANF 9: 505].

Marcos 10:6  
Dios los hizo varón y hembra 
La ley de la monogamia. Tertuliano: Voy a llamar su atención sobre la 
ley de la monogamia. El origen de la raza humana, sanciones. [ Gen_1: 27 
.] Es claro que Dios lo ordenó al principio como un patrón para la 
posteridad. Para después de haber hecho hombre, y había previsto la 
necesidad de proporcionar una ayuda idónea para él, que le prestó sus 
lomos uno solo. [ Gen_2: 21-22 .] Una mujer sólo él diseño para hombre. 
Exhortación a la castidad 5. [CETEDOC 0020, 5,1; GMI 235 **; ANF 4: 53 **].

Marcos 10:8  
El dos serán una sola 
Servidores mutuos, igualmente servir. Tertuliano: ¿Dónde vamos a 
encontrar el lenguaje adecuado para expresar la felicidad de ese 
matrimonio que los cementos de la iglesia, la oblación confirma, los 
signos de bendición y los sellos, los ángeles celebran, y el padre tiene 
aprobado? Para todos alrededor de la tierra a los jóvenes no lo hacen 
correctamente y legalmente casarse sin el consentimiento de sus 
padres. [La ofrenda del sacrificio del Hijo en la Eucaristía.]  ¿Qué clase de yugo es el de los dos fieles que comparten una esperanza, un deseo, una 
disciplina, un servicio? [Cf. Eph_4: 4 .] Gozan de parentesco en el espíritu y 
en la carne. Son servidores mutuas con ninguna discrepancia de 
intereses. En verdad que son “dos en una carne.” [ Gen_2: 24 ; Mat_19: 5 ; 
Eph_5: 31 .] Cuando la carne es uno, el espíritu es uno también. Juntos 
rezan, junto inclinarse, junto desempeñar sus ayunos, la enseñanza 
mutua, mutuamente ruega y mutuamente sostenimiento. En la iglesia 
de Dios que tienen un lugar igual. [Cf. Rom_12: 15 ; Rom_15: 6 ; Gal_3: 28 ; 
1Co_12: 12 .] Se destacan igualmente en el banquete de Dios, igual en 
crisis, frente a igual persecuciones, e igualmente en refrescos. Tampoco 
esconde cualquier cosa de la otra. Tampoco deja de lado la otra. 
Tampoco es molesto para el otro. [Cf. Php_1: 27 . El supuesto de la igualdad entre 
mujeres y hombres, su autorrevelación mutua y la caridad, se expresa claramente en este 
texto.] A Su Esposa 2.8. [CETEDOC 0012, 8/2/37; ANF 4: 48 *].  
Aquel carne del hombre y de la mujer. Orígenes: Porque la palabra 
de Dios ha de ser considerada como más en una sola carne con el alma 
de un hombre es una sola carne con su esposa. [Cf. Gen_2: 24 .] Pero a 
quién se convirtiendo en más que ser también un espíritu con Dios, que 
esta alma humana que tanto ha unido a sí mismo a Dios por el amor 
como que justamente puede decirse que es un espíritu con Dios? [Cf. 
Deu_11: 22 ; Rom_5: 5 ; 1Jn_2: 5 ; 1Jn_4: 7-16 ]. En los primeros principios 2.6.3. 
[CETEDOC 0198E (A) 2.6.3; ANF 4: 282 *. A través de la fe el alma humana se une a sí mismo a 
Dios por el amor para llegar a ser un solo espíritu en una unidad aún más profunda que la de 
marido y mujer. La unión de un hombre y una mujer en una sola carne se ve a la luz de la 
Encarnación.] 
El novio y la novia. Jacob de Serug: En sus misteriosos planes Padre 
había destinado una novia para su Hijo único y la presentó a él con el 
pretexto de imágenes proféticas. Moisés apareció y con mano hábil 
dibujó una imagen de esposo y de esposa pero inmediatamente dibujó 
un velo sobre ella. En su libro, escribió que un hombre dejará padre y 
madre de manera que se unirá a su mujer, que las dos fuerzas en 
verdad se convierta en uno. El profeta Moisés habló del hombre y de la 
mujer de esta manera con el fin de predecir Cristo y su iglesia. Con la 
mirada penetrante de un profeta que contempla a Cristo convirtiéndose 
en uno con la iglesia a través del misterio de agua. [Por el bautismo.] Vio 
Cristo, aun desde el vientre de la virgen dibujo a la iglesia a sí mismo, y 
la iglesia en el agua del bautismo dibujo Cristo a sí misma. Novio y la 
novia de este modo fueron completamente unidos de una manera 
mística, por lo que Moisés escribió que los dos deben convertirse en 
uno. ... Las esposas no están unidos a sus maridos tan de cerca como la 
iglesia es el Hijo de Dios. Lo marido, pero nuestro Señor ha muerto por 
su esposa, la novia y lo que alguna vez eligió un hombre crucificado 
como su marido? ¿Quién dio su sangre como un regalo a su esposa, sino 
el que murió en la cruz y se sella la unión matrimonial con sus heridas? Que fue visto en su vida que yacía muerto a su propio banquete de 
bodas con su esposa a su lado tratando de consolarse por abrazándolo? 
¿A qué otra celebración, a lo que otra fiesta es el cuerpo del esposo 
distribuye a los clientes en forma de pan? La muerte separa a las 
esposas de sus maridos, pero en este caso es la muerte que une a la 
novia a su amado. Homilías. [JF B 122-23; MS 1:78, 80.]