Marcos 8:13  
Él los dejó, y en la barca De nuevo se apartó 
Su salida rápida. Crisóstomo: Ninguna muestra más impresionado la 
multitud de los milagros de los panes. No sólo quieren seguirlo, pero 
también parecía listo para hacer de él un rey. [Cf. Joh_6: 15 .] Con el fin de 
evitar toda sospecha de usurpar la autoridad civil, hizo una salida rápida 
después de esta maravillosa obra. Ni siquiera dejó a pie, para que no 
persiguen a él, pero despegaron en barco. Evangelio de San Mateo, 
Homilía 53,2. [TLG 2062.152, 58.527.60-66; NPNF 1 10: 328 *. Jesús dejó a la multitud 
bruscamente para evitar cualquier sospecha de que podría estar dispuesto a usurpar la 
autoridad civil.]

Marcos 8:15  
Cuidado con la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes 
Su advertencia. Crisóstomo: No era para aprender fe que ellos [los 
fariseos] le buscaron, pero a apoderarse de él. Evangelio de San Mateo, 
Homilía 53,3. [TLG 2062.152, 58.528.18-19; NPNF 1 10: 328].

Marcos 8:21  
¿No entiendes todavía? 
Su Redargüir Mordaz. Crisóstomo: ¿Puede oír el intenso desagrado en 
su voz? Por ninguna otra parte que no parece que les han reprendido 
tan fuertemente. ¿Porqué ahora? Con el fin de expulsar a sus prejuicios 
sobre los alimentos limpios. [Cf. Mar_7: 19 .] ... Por todas partes no es la 
permisividad una buena cosa. A medida que anteriormente les había 
permitido hablar libremente, ahora que los reprende. ... Incluso les 
recuerda a los números específicos de los panes y de las personas 
alimentadas, tanto para llevarlos a recordar el pasado, y para hacerlos 
más atento al futuro. Evangelio de San Mateo, Homilía 53,4. [TLG 
2062.152, 58.529.35-38, 40-42, 48-51; NPNF 1 10: 329-33 *].

Marcos 8:22  
Llegaron a Betsaida 
El significado de Betsaida. Jerome: Llegaron, pues, a Betsaida, en el 
pueblo de Andrés y Pedro, Santiago y Juan. Betsaida significa “casa de 
los pescadores”, y, en verdad, de esta casa, cazadores y pescadores se 
envían en todo el mundo. Reflexionar sobre el texto. Los hechos 
históricos son claras, el sentido literal es obvia. Pero ahora tenemos que 
buscar en su mensaje espiritual. Que vino a Betsaida, que no era un 
hombre ciego allí, que él partió, lo que no es sorprendente de todo eso? 
Nada, pero lo que hizo no es grande; sorprendente, sin embargo, sólo si 
ésta tendrá lugar hoy, porque hemos dejado de preguntarse acerca de 
tales cosas. Homilía 79. [CETEDOC 0594, 5,7; FC 57: 154 **].

Marcos 8:22  
Le trajeron a un ciego 
La ceguera de Israel. Jerome: Ver esto con mucho cuidado. Tenga en 
cuenta exactamente lo que se dice. En el pueblo natal de los apóstoles, 
hay un hombre ciego. En el mismo lugar donde nacieron los apóstoles 
no es la ceguera. Qué captar que lo que estoy diciendo? Este hombre 
ciego en el hogar de los apóstoles es como el pueblo del pacto perdidas 
de Israel. Homilía 79. [CETEDOC 0,594, 5,16; FC 57: 154-55 **].

Marcos 8:23  Cuando hubo escupiendo en sus ojos 
Una analogía de bautismo. Ambrose: Así también puso barro sobre ti, 
es decir, la modestia, prudencia y consideración de su fragilidad ... Te 
fuiste, te lavaste, que llegó al altar, se empezó a ver lo que no había 
visto antes.. [La curación del ciego recuerda la apertura de las orejas en medio de la unción 
bautismal.] Esto significa: A través de la fuente del Señor y la predicación 
de la pasión del Señor, fueron abiertos los ojos. Ustedes que parecía 
antes de haber sido ciega en el corazón empezó a ver la luz de los 
sacramentos. Los Sacramentos 3.15. [CETEDOC 0154, 3.2.14.45.52; FC 44: 295 *].

Marcos 8:25  
Él puso sus manos sobre sus ojos 
El Cine de Sin. Jerome: Cristo puso sus manos sobre sus ojos para que 
pudiera ver claramente todas las cosas, por lo que a través de lo visible 
que pudiera entender las cosas invisibles, que el ojo no ha visto, que 
después se retira la película del pecado, podría contemplar con claridad 
el estado de su alma con el ojo de un corazón limpio. [Cf. Isa_6: 5 ; 1Co_2: 9 
.] El tratado en el Evangelio de Marcos, Homilía 5. [CETEDOC 0,594, 5,97; CCL 
78: 476; GC 1: 414 *].

Marcos 8:26  
Él lo envió a su casa 
El puro sentido ruega por mayor interpretación espiritual. 
Jerome: ¿Cómo, entonces, es su casa no en Betsaida? Tenga en cuenta 
el texto tal. Si tenemos en cuenta la interpretación literal solamente, no 
tiene ningún sentido. Si este hombre ciego se encuentra en Betsaida y 
se saca y se cura, y se le ordena: “Vuelva a su propia casa”, sin duda, él 
se hace una oferta: “Regreso a Betsaida.” Si, sin embargo, vuelve allí, lo 
que es el significado de la orden: “no entres en el pueblo?” Usted ve, 
por lo tanto, que la interpretación es simbólico. Él se llevó a cabo de la 
casa de los Judios, del pueblo, de la ley, de las tradiciones de los Judios. 
El que no se pudo curar en la ley se cura en la gracia del Evangelio. Se 
le dijo, “Vuelve a tu propia casa”, no en la casa que usted piensa, 
aquella de la que salió, pero en la casa, que también era la casa de 
Abraham, Abraham es el padre de los que creer. [Cf. Exo_4: 5 ; Rom_4: 3 ; 
Gal_3: 6 ; Jas_2: 23 ]. Homilía 79. [CETEDOC 0.594, 5.116; FC 57: 158 *].

Marcos 8:27  
¿Quién dice la gente que soy yo? 
Su Humanidad y Divinidad profetizada. Beda: Observamos que el 
Señor llama a sí mismo “Hijo del hombre” [Cf. Mat_8: 20 ; Mat_9: 6 ; Mat_16: 13 
; Mar_8: 31 ; Mar_14: 62 ; Luk_18: 31 ; Luk_22: 48 ; Joh_5: 27 ]. , Mientras que 
Natanael lo proclamó “Hijo de Dios”. [Cf. Joh_1: 49 .] Del mismo modo es la 
cuenta en los Evangelios donde Jesús mismo pide a los discípulos que la 
gente dice que el Hijo del hombre es, y Pedro responde: “Tú eres el 
Cristo, el Hijo del Dios vivo.” [Cf. Mat_16: 16 .] Esto se hizo bajo la dirección 
de la economía de la justicia. Esto demuestra que las dos naturalezas 
del único mediador se afirman: su divinidad y su humanidad, y 
atestiguados tanto por nuestro Señor mismo y por bocas humanas. Por 
este medio, el Dios-hombre declaró que la debilidad de la humanidad 
asumida por él. Aquellos puramente humano sí sería declarar el poder 
de la divinidad eterna en él. Homilías sobre los Evangelios 1.17. [CETEDOC 
1367, 1.17.255; HOG 1: 175 **].

Marcos 8:29  
Tu eres el Cristo 
¿Por qué los creyentes son llamados cristianos. Beda: “Mesías” en 
el idioma hebreo significa “Cristo” en griego; en América se interpreta 
como “el Ungido.” Por lo tanto “crisma” en griego significa “unción” en 
latín. El Señor es el nombre de Cristo, es decir, el Ungido, porque, como 
dice Pedro, “Dios ha ungido con el Espíritu Santo y con poder.” [ Act_10: 
38 .] De ahí que el salmista habla también en su elogio: “Dios , tu Dios, 
te ha ungido con óleo de alegría más que a tus compañeros “. [ Psa_45: 7 
.] Él nos llama a sus compañeros ya que también hemos sido totalmente 
ungido con el crisma visibles para la recepción de la gracia del Espíritu Santo en el bautismo y estamos llamados “cristianos” del nombre de 
Cristo. [Cf. Act_11: 26 .] Exposición sobre el Evangelio de Marcos 1.16. 
[CETEDOC 1367, 1.16.111; HOG 1: 174 *].

Marcos 8:34  
Niéguese a sí mismo 
Lo que parece difícil, amor hace fácil. Agustín: ¿Qué tan difícil y 
doloroso parece esto! El Señor ha exigido que “el que vendrá después 
de él debe negarse a sí mismo.” [ Mat_16: 24 ; Mar_8: 34 ; Luk_9: 23 . La cuestión 
es cómo los creyentes se hacen capaces de seguir ese requisito de peso, contrario a la 
intuición.] Sin embargo, lo que él manda no es ni duro ni dolorosa cuando 
él mismo nos ayuda de manera tal modo que la misma cosa se requiere 
se puede lograr. ... Por lo parece difícil de lo que está ordenado, el amor hace fácil. [Cf. Mat_11: 29-30 ]. Sermones sobre nuevas lecciones 
Testamento 46.1. [CETEDOC 0284, 96.38.584.48; NPNF 6: 408 *; cf. WSA 3 4:29, 
Sermón 96.1.] 
Él ayuda a efecto lo que él manda. Cesáreo de Arles: Lo que manda 
no es difícil, ya que ayuda a llevar a cabo lo que él manda ... Del mismo 
modo que se pierden por amarnos a nosotros mismos, por lo que 
estamos negando encontramos a nosotros mismos.. Amor de sí mismo 
era la ruina del primer hombre. Si él no hubiera querido a sí mismo en 
el orden equivocado, él habría estado dispuesto a estar sujeto a Dios, 
prefiriendo Dios a sí mismo. Sermones 159. [CETEDOC 1008, 104.159.1.6; FC 
47: 365-66 *].

Marcos 8:34  
Tome su cruz 
Cuerpo como Cruz. Tertuliano: “Su cruz” [ Mat_16: 24 ; Luk_9: 23 ; Luk_14: 27 
.] Significa que sus propias ansiedades y sus sufrimientos en su propio 
cuerpo, que a su vez tiene la forma de una manera ya como una cruz. 
En Idolatry 12. [CETEDOC 0023, 43,13; ANF 3: 68 **].  
Teniendo de despecho. Cesáreo de Arles: ¿Qué significa esto, “tomar 
la cruz”? Esto significa que va a soportar todo lo que es problemático, y 
en este mismo acto que será después de mí. Cuando ha empezado a 
seguirme de acuerdo a mis enseñanzas y preceptos, encontrará muchas 
personas lo que contradice y de pie en su camino, muchos de los que no 
sólo se burlan pero incluso perseguirlo. [Cf. Mat_5: 11 .] Por otra parte, esto 
es cierto, no sólo de los paganos que están fuera de la iglesia, sino 
también de aquellos que parecen estar en ella de forma visible, pero 
están fuera de ella debido a la perversidad de sus hechos. Aunque estos 
gloria en simplemente el nombre de cristianos, persiguen continuamente 
fieles cristianos. Tal pertenecen a los miembros de la iglesia de la misma 
manera que la mala sangre en el cuerpo. [Cf. 2Pe_2: 1-3 .] Por lo tanto, si 
desea seguir a Cristo, no se demore en cargar su cruz; tolerar los 
pecadores, pero no ceder a ellos. No deje que la falsa felicidad de los 
malos corromperte. Haces bien en despreciar todas las cosas por el bien 
de Cristo, a fin de que puedan ser aptos para su compañía. Sermones 
159.5. [CETEDOC 1008, 104.159.5.3; FC 47: 368-69 **].  
El sufrimiento momentáneamente. Agustín: Turn, más bien, a estas 
enseñanzas, mi muy querido amigo: toma tu cruz [ Mat_16: 24 ; Mar_8: 34 ; 
Luk_9: 23 .] Y seguir al Señor. Porque, cuando me di cuenta de que 
estaban siendo frenado en su propósito divino por su preocupación por 
los cuidados domésticos, sentí que se estaban realizando y arrastrado 
por su cruz en lugar de que usted llevaba ella. ¿Qué otra cosa significa la cruz que la mortalidad de esta carne? Esta es nuestra propia cruz que 
el Señor nos manda a llevar a que podamos ser tan bien armados como 
sea posible en su seguimiento. Sufrimos momentáneamente hasta que 
la muerte ha sido devorada en la victoria. [ Isa_25: 8 ; Hos_13: 14 ; 1Co_15: 54-
55 .] Entonces será crucificado esta cruz misma. La cruz será clavado en 
el temor de Dios. Casi no sería capaz de llevarlo ahora si siempre nos 
resistió con extremidades libres y sin trabas. No hay otra manera para 
que pueda seguir el Señor, sino por llevarlo, por cómo se puede seguirle 
si no es su? Carta 243, Para Leto. [CETEDOC 0262, 243,57. 11.578.1; FC 32: 226 
**].

Marcos 8:35  
Que pierda su vida 
Desviando odio a sí mismo. Agustín: Este precepto por el cual 
estamos obligados a perder nuestra vida no significa que una persona 
debe matar a sí mismo, lo que sería un crimen imperdonable, pero sí 
quiere decir que uno debe matar que en uno mismo que se adjunta 
indebidamente a lo terrenal, lo cual hace una toma excesiva de placer 
en esta vida presente en detrimento de la vida futura. [Entendido 
correctamente, este precepto no tiende de forma inadvertida para fomentar la auto-odio.]  Este 
es el significado de “se aborrecerán su vida” y “la perderá.” Incrustado 
en la misma advertencia, habla más abiertamente de los beneficios de 
ganar la vida de uno cuando dice: “el que pierde su vida en este mundo, 
para encontrar la vida eterna.” [ Joh_12: 25 .] Carta 243, Para Leto. 
[CETEDOC 0262, 243.57.5.572.11; FC 32: 222 **].  
Caminar requiere dos pies. Cesáreo de Arles: Cuando el Señor nos 
dice en el Evangelio que cualquier persona que quiera ser su seguidor 
debe renunciar a sí mismo, el precepto parece duro; creemos que se 
está imponiendo una carga para nosotros. [Cf. Mat_16: 24 ; Mar_8: 34 ; Luk_9: 
23 .] Pero una orden hay carga cuando es dada por una persona que 
ayuda a llevarlo a cabo. ¿En qué lugar vamos a seguir a Cristo si no es 
en la que ya se ha ido? Sabemos que él ha resucitado y ascendido al 
cielo; allí, entonces, debemos seguirlo. No hay motivo de desesperación 
por nosotros mismos no podemos hacer nada, pero tenemos la promesa 
de Cristo. ... 
Quien dice permanecer en Cristo, debe andar como él anduvo. ¿Le 
seguir a Cristo? A continuación, ser humilde como él era humilde. No 
despreciar su pequeñez, si desea llegar a su exaltación. El pecado 
humano hizo la carretera en mal estado. La resurrección de Cristo se 
niveló. Pasando por encima de él mismo, transformó el más estrecho de 
pistas en un camino real. Se necesitan dos pies para correr a lo largo de esta carretera; que son la humildad y la caridad. Todo el mundo quiere 
llegar a la cima, así, el primer paso a tomar es la humildad. ¿Por qué 
tomar pasos grandes que son demasiado grandes para ti, es lo que 
quiere caer en vez de subir? Comienza con el primer paso, la humildad, 
y usted ya estará subiendo. Sermones 159, 1.4-6. [CETEDOC 1008, 159.1.3, 
159.4.1 y; JF B 116; CCL 104, 650,652 a 54 *.]