Marcos 3:5  
Su mano fue restaurada 
Extiende tu mano para los pobres. Atanasio: [. Atribuido a Atanasio]  Pero 
Jesús, profundamente triste de corazón en la dureza de sus corazones, 
dijo, en efecto: “Que los que ven siga viendo. Dejar que los que se 
niegan a escuchar hacen lo que quieren hacer. Dejar que los que son 
difíciles de corazón de piedra convertido. Pero deje que su mano 
derecha y se llene y tierno. Aumentando, ya no pedir.” [Cf. Mat_13: 15 .] ... 
En efecto Jesús estaba diciendo: “No continuar a pedir a causa de tener 
una mano seca, pero después de que finalmente lo ha recibido sano y 
completo y han comenzado a trabajar, extiende tu mano al pobre. [Cf. Mar_3: 5 .] Levántate y de pie en medio de ellos. Convertido en una 
maravilla para los que ven. En finalmente se impugna la lucha acerca 
del sábado. De pie en medio de ellos, de modo que los que son cojos en 
sus piernas estuvieran de pie. ... Extiende tu mano. No te estoy tocando 
de manera que no pueden llevar una carga en mi contra. Estoy hablando 
con un discurso de modo que no pueden pensar que tocar es un acto de 
trabajo. Dios no dijo, 'No hable en el día de reposo.' Pero si el habla se 
convierte en un acto de trabajo, y el que ha hablado sea un objeto de 
asombro. Extiende tu mano.”... Mientras que la mano seca fue 
restaurado, las mentes marchitas de los espectadores no lo eran. Para 
ellos, saliendo, de inmediato, de acuerdo a la lectura, [Cf. Mar_3: 6 .] 
Estaban debatiendo lo que harían a Jesús. ¿Está debatiendo qué va a 
hacer? Adorarlo como Dios. Adorar al trabajador de maravilla. Culto que 
trabajaba cosas buenas en nombre de otro. [Como Jesús trabajó abiertamente a 
curar, por lo que han de revelar nuestra sanidad abiertamente a través de nuestra adoración.]  
No añadió yesos; que no estaba de ablandamiento con lociones. No 
aplicar pomadas médicas. Lo hizo esta obra abierta, de pie en medio de 
ellos, y no de una manera oculta, por lo que algunos podrían replicar: 
“Se aplica una planta; agregó un yeso “Homilías 28.. [TLG 2035.069, 
28.165.37-44; 165,48 a 168,1; 168,2-24. cf. PG 28,144 a 68; Budge, copta Homilías . Los 
marchitas mentes de los espectadores permanecieron sin tocar por el milagro.]

Marcos 3:10  
Ellos le echaban encima para tocarlo 
Tocándolo por la fe. Agustín: Es por la fe que nos toque Jesús. Y 
mucho mejor que lo tocara por la fe de tocar o manejar él con las 
manos y no por la fe. No fue una gran cosa que simplemente tocarlo 
manualmente. Incluso sus opresores, sin duda, lo tocaban cuando lo 
detuvieron, lo ataron y lo crucificaron, sino por su toque mal motivado 
perdieron precisamente lo que estaban echando mano de. O la iglesia en 
todo el mundo! Es tocándolo fielmente que su “fe te ha sanado.” [Cf. Isa_1: 10-18 ; Mat_9: 22 ; Mar_5: 34 ; Mar_10: 52 ; Luk_8: 48 ; Joh_20: 29 ]. Sermones, 
En Pascua 148. [CETEDOC 0284, 246.116.300.83; GMI 61-62 **. Para tocarlo con la 
mano, pero sin fe no sirve para nada; pero con fe para tocarlo se está curando.]

Marcos 3:11  
Los espíritus impuros se postraron delante de él, y clamó, “Tú eres el 
Hijo de Dios” 
La ausencia de la Caridad en la Confesión demoníaco. Agustín: 
Tanto los demonios y el Cristo confesado fiel. “Tú eres Cristo, el Hijo del 
Dios viviente” [ Mat_16: 16 .] Dijo Peter. “Sabemos quién eres. Eres Hijo de 
Dios,” [ Mar_3: 11 ; Luk_4: 41 .] Dijo que los demonios. He oído una confesión 
similar, pero no encuentro una obra de caridad similares. En una hay 
amor, en otro miedo. Él es precioso para aquellos que son hijos. Él es 
terrible para los que no son hijos. En el Salmo 50.2. [CETEDOC 0283, 
38.49.2.40; NPNF 18: 178. Incluso cuando la contemplación y confesar a Cristo, los poderes 
demoníacos carecían de caridad. Los demonios pueden creer y temblar, pero no responder en el 
amor.] 
La fe obra por el amor. Agustín: La “fe que obra por el amor” [ Gal_5: 6 
.] No es la misma fe que tienen los demonios. “Para los demonios creen 
y tiemblan,” [ Jas_2: 19 .] , Pero hacen que aman? Si no hubieran creído, 
[Los demonios creían en el sentido de que ellos creían que era Hijo de Dios, pero no tanto como 
para confiar en su gracia.]  No habrían dicho: “Usted es el Santo de Dios” o “Tú 
eres el Hijo de Dios.” [ Mar_3: 11-12 ; Luk_4: 34 , Luk_4: 41 .] Pero si hubieran 
querido, no habría dicho: “¿Qué tenemos que ver contigo?” [ Mat_8: 29 ; 
Mar_5: 7 ; Luk_8: 28 .] Carta 194, Para Sixto. [CETEDOC 0262, 194.57.3.185.5; FC 30: 
308-9 *].

Marcos 3:16  
Simon quien puso por nombre Pedro 
La alteración de nombres. Orígenes: Un nombre de [. Como se ve en la 
antigüedad] es una designación que resume y describe el carácter 
particular de la llamada ... Para cuando se cambió el carácter de 
“Abram”, que fue llamado. “Abraham.” [ Gen_17: 5 .] “Peter” Por eso, 
cuando se cambió “Simón”, fue llamado [ Mar_3: 16 ; Joh_1: 42 ]. Y cuando 
“Saul” dejó de perseguir a Cristo, fue nombrado “Paul”. [ Act_13: 9 .] En el 
caso de Dios, sin embargo, cuyo carácter es eternamente inmutable y 
siempre permanece inalterada, siempre hay una sola nombre. Es el que 
se habla de él en el Éxodo: “yo soy”. [ Exo_3: 14 .] Sobre la oración 24,2. 
[TLG 2042.008, 24,1-2, 9-15; CWS 129 *.]

Marcos 3:17  
Hijos del trueno 
Los gritos de los cielos. Eusebio: trueno aquí se refiere a la 
predicación del Evangelio. Porque como un grito celeste se produce 
como una voz de trueno, superando toda la alimentación humana, de la 
misma manera también la predicación del Evangelio, que es un 
acontecimiento celestial, no consiste en la fuerza humana. El Evangelio 
no llenar el mundo por los planes humanos, sino por el poder divino. 
Comentario al Salmo 23. [TLG 2.018,034, 23.897.31-38; Psa_77: 18 (76:19 LXX)]. 
La explosividad de las Vidas reclamada por el Evangelio. 
Albahaca: Trueno [. Lo que sigue es a la vez una explicación científica de un trueno, a 
juicio de la albahaca, y una exploración metafórica de lo que significa poéticamente]  se 
produce cuando un viento seco y violento, cerró con un alza en los 
huecos de una nube y violentamente arrojado alrededor en las 
cavidades de las nubes, busca un pasaje al exterior. Las nubes, que 
ofrece resistencia a la presión excesiva, producen que sonido áspero de 
la fricción del viento. Pero cuando, como burbujas distendido por el aire, 
son incapaces de resistir y soportar por más tiempo, pero se rompen 
violentamente aparte y dan el aire de un paso a la brisa exterior, que 
producen los ruidos de los truenos. Y esto normalmente hace que el 
rayo de luz. Es el Señor que está sobre las aguas y que despierta los 
poderosos ruidos de los truenos, provocando un ruido muy grande como 
a través de la delicada medio del aire. [Cf. Isa_29: 6 .] La enseñanza 
elocuente que conduce desde el bautismo hasta la santificación es como 
un trueno al alma. Que el Evangelio es como un trueno se hace evidente 
por los discípulos que se les dio un nuevo nombre por el Señor: hijos del trueno. [ Mar_3: 17 .] Homilía 13,3. [TLG 2040.018, 29.289.49-292.21; FC 46: 200-201 
*]. 
Cambio de nombre provoca una perpetua memoria. Crisóstomo: 
Santiago y Juan su hermano llamó “hijos del trueno”. [ Mar_3: 17 .] ¿Por 
qué? Para demostrar que era el mismo que, al dar el antiguo pacto, 
nombres alterados, que llamó a Abram: “Abraham,” [Cf. Gen_17: 5 .] Y 
Sarai “Sarah” [Cf. Gen_17: 15 ]. Y Jacob “Israel”. [Cf. Gen_32: 28 .] ... También 
era una costumbre de los patriarcas dar nombres descriptivos a las 
personas, como lo hizo Leah. [Cf. Gen_29: 32 ; Gen_30: 11 , Gen_30: 13 , Gen_30: 
18 , Gen_30: 20 .] Esto no es mera arbitrariedad, pero con el fin de que 
pueda tener un sello distintivo para recordarles de la bondad de Dios. 
Por este medio, una memoria perpetua de la profecía transmitida por el 
nombre resuena en los oídos de los que la reciben. Homilías sobre San 
Juan, Homilía 19. [TLG 2.062,153, 5.9.122.24-29, 34-39; NPNF 1 14: 68 *. Al igual que el 
Señor, que renombró los patriarcas cuando pasaron a través de ciertos ensayos, Jesús cambió el 
nombre a los discípulos como un monumento perpetuo de su presencia. Este motivo el cambio 
de nombre se hace eco de las transformaciones fundamentales en la historia de la salvación.]

Marcos 3:18  
y Matthew 
El cambio de nombre de Mateo. Beda: No debemos pasar por alto el 
hecho de que Mateo tenía dos nombres, porque él también fue llamado 
Levi, y que nombre también da testimonio de la gracia concedida a él. 
Levi significa “añade” [o “a unirse.”] O “tomado”, lo que significa que 
estaba “ocupado” por haber sido elegido por el Señor, y “añade” al 
número del grupo apostólico. Marcos y Lucas generosamente decidieron 
utilizar este nombre por sí solo, a fin de no hacer notoriamente visible 
su antiguo modo de vida, porque ahora era su compañero en la obra del 
Evangelio. [ Mar_2: 14 ; Luk_5: 27 .] Al establecer la lista de los doce 
apóstoles, que simplemente le llama Mateo, sin mencionar Levi. [ Mar_3: 
18 ; Luk_6: 15 .] Mateo sí mismo, por el contrario (de acuerdo con lo que 
está escrito: “El justo es el primer acusador de sí mismo, su amigo vino 
y se lo buscó”), [ Pro_18: 17 ]. Llama a sí mismo por su nombre común al 
contar de ser llamado de un lugar a su del cobrador de impuestos, pero 
añade deliberadamente “el publicano” [ Mat_10: 3 .] - “Thomas,” dice, “y 
Mateo el publicano.” de esta manera se ofrece a los publicanos y los 
pecadores mayor confianza en la seguridad de su salvación. Homilías 
sobre los Evangelios 1.21. [CETEDOC 1367, 1/21/34; HOG 1: 206-07 **. El informe de 
la marca de Mateo generosamente evitarse la mala reputación término publicano, el cual Mateo 
aplica con arrepentimiento a sí mismo.]

Marcos 3:21  
Cuando se enteraron sus parientes, vinieron a apropiarse de él, porque 
decían: “Está fuera de sí” 
Su Preocupado Kinfolk. Jerome: En el Evangelio leemos que incluso 
sus parientes querían atarlo como uno de mente débil. Sus oponentes 
también lo insultaron diciendo, “Usted es un samaritano y que tienes un 
demonio.” [ Joh_8: 48 .] Carta 108, A Eustoquio. [CETEDOC 0620, 
108.55.19.333.20; NPNF 26: 205. Incluso su familia pensó que Jesús pudo haber perdido los 
estribos mientras estaba atrayendo a un gran número de lugares lejanos para ser curado.]

Marcos 3:23  
¿Cómo puede Satanás echar fuera a Satanás? 
La Intención demoníaco para dominar la voluntad. Agustín: Ahora 
en cuanto a lo dicho por el Señor: “Satanás no puede expulsar a 
Satanás,” [ Mar_3: 23 .] No sea que cualquier persona que utilice el 
nombre de algunas de las potencias más bajas cuando se conduce a un 
demonio debe pensar esta opinión del Señor de que es falsa , entienda 
el punto de este dicho: Satanás hace sobra el cuerpo o los sentidos del 
cuerpo, pero él tienta los sentidos con el fin de dominar la voluntad del hombre en cuestión, en un triunfo de la mayor importancia, a través del 
error de impiedad. Satanás no golpea para el cuerpo como tal, sino más 
bien para el yo más íntimo con el fin de trabajar en él de la forma 
descrita por el apóstol: “conforme al príncipe de la potestad de este 
aire, que ahora está activo en los hijos de desobediencia “. [ Eph_2: 2 .] 
Para que Satanás no era preocupante y atormentando a los sentidos de 
sus cuerpos, ni estaba golpeando sus cuerpos, pero él estaba reinando 
en sus testamentos, o mejor, en su codicia. Ochenta y tres preguntas 
diferentes, pregunta 79.2. [CETEDOC 0289, 79,54; FC 70: 202 *. El propósito de 
Satanás no es sólo para entrar en el cuerpo o detecta como tal, sino para unir la parte más 
interna del yo con el fin de dominar la voluntad de ceder a la idolatría.]

Marcos 3:25  
Una casa dividida contra sí misma 
El Espíritu une a los que están divididos contra sí mismos. 
Agustín: Se ha hecho mención del espíritu impuro a quien el Señor 
muestra que ser dividido contra sí mismo. [La cuestión que se discute es cómo el 
Espíritu Santo une a los que se han dividido interiormente por el demonio.]  El Espíritu 
Santo, sin embargo, no está dividido contra sí mismo. Más bien, él hace 
que aquellos a los que reúne indiviso contra sí mismos, por mora dentro 
de los que han sido limpiados, para que sean como los de quien está 
escrito en los Hechos de los Apóstoles: “La multitud de los que habían 
creído era de un corazón y un alma “. [ ACT_4: 32 .] Sermones sobre las 
Lecciones del Nuevo Testamento 21.35. [CETEDOC 0284, 71.75.104.808; NPNF 1 
6: 330; Ed Dominicana. Ermon 71,35, WSA 3 3:. 258]