Marcos 14:22  
Tomemos, Este es mi Cuerpo 
Creatural elementos consagrados. Ireneo: Dar instrucciones a sus 
discípulos a ofrecer a Dios las primicias de sus criaturas, no como si él 
tenía necesidad de ellos, pero que podrían ser ellos mismos ni sin fruto 
ni ingratos-tomó que creó cosa, el pan, y habiendo dado gracias y dijo: 
“Este es mi cuerpo.” y la copa del mismo modo, que es parte de la 
creación a la que pertenecemos, confesó ser su sangre, [Cf. Mat_26: 26-28 ; 
Mar_14: 22-24 ; Luk_22: 19-20 ; 1Co_11: 23-25 ]. Y enseñó la nueva oferta de la 
nueva alianza. Esto es lo que la Iglesia ha recibido de los apóstoles y en 
todo el mundo ofrece a Dios, que nos da el alimento como las primicias 
de sus dones en el Nuevo Testamento. Contra las Herejías 4.17.5. [AHR 
2: 197-99; ANF 1: 484 *; cf. AEG 5: 260].  El cuerpo de Jesús. Tertuliano: Luego de haber tomado el pan y dio a 
sus discípulos, se convirtió en su propio cuerpo diciendo “Esto es mi 
cuerpo,” [ Mat_26: 26 ; Mar_14: 22 ; Luk_22: 19 ; 1Co_11: 24 ]. , Es decir, la figura 
de mi cuerpo. Una cifra, sin embargo, no podía haber sido, a no ser que 
se había producido en primer lugar un cuerpo palpable. Un fantasma o 
la mera vacío no es capaz de encarnar una figura. Pero Marción 
afirmaría que Jesús sólo pretendió que el pan era su cuerpo, porque es 
de suponer que no tenía sustancia corporal, por lo que en ausencia de 
su cuerpo que nos da el pan. Que no cambiaría su teoría de un cuerpo 
fantasma mucho si estiramos el punto de decir que el pan fue 
crucificado! Pero en ese caso, ¿por qué necesitamos para llamar su 
cuerpo pan? ¿No sería mejor llegar a alguna cosa comestible más 
interesante, como un melón, que tal vez Marción tenía en lugar de un 
corazón! Contra Marción 4.40. [CETEDOC 0014, 4.559.22; ANF 3: 418 **].  
El Pan y su misterio. Orígenes: el pan que Dios la Palabra confiesa ser 
su propio cuerpo es la Palabra que alimenta las almas, la Palabra que 
procede de Dios, el pan que viene desde el pan vivo que figura en 
nuestra mesa de los cuales estaba escrito: “Tú Preparas una mesa ante 
mí en presencia de mis enemigos “. [ Psa_23: 5 .] esa bebida que Dios la 
Palabra confiesa ser su sangre es la Palabra que da refrigerio y regocija 
el corazón ... Esta bebida es el fruto de la verdadera. vid, [Cf. Mar_14: 25 ; 
Joh_15: 1 .] La sangre de ese elenco de uva en el lagar de la pasión. Así 
también el pan es la palabra de Cristo hecho de que el maíz que cae 
sobre la tierra buena, mucho fruto. [ Mat_13: 8 ; Mar_4: 8 ; Luk_8: 8 .] Él no 
estaba hablando del pan visibles solo que sostenía en sus manos como 
lo llamó su cuerpo. Es la palabra en el misterio de las cuales era que el 
pan no estar funcionando. Tampoco se llama esa bebida visible como tal 
su sangre, pero la palabra en el misterio del que esa bebida era de ser 
derramada. Por lo que más podría el cuerpo y la sangre del Señor 
referirse aparte de la Palabra expiatorio que nutre y alegra el corazón? 
¿Por qué él no dice: “Este es mi pan del Nuevo Testamento” tal como 
dijo, “Esta es mi sangre del Nuevo Testamento?” [ Mat_26: 28 ; Mar_14: 24 ; 
Luk_22: 20 ; 1Co_11: 25 ]. Debido a que el pan es la palabra de justicia, por la 
alimentación de los cuales se alimentan las almas. La bebida es la 
palabra de conocimiento de Cristo según el misterio de su nacimiento y 
la pasión. Comentario sobre Mateo 85. [PG 13: 1734-1735; AEG 5: 263-64 **].  
La consagrada pan. Ambrose: ¿Quiere saber cómo se consagró con las 
palabras celestiales? Aceptar lo que las palabras son. El cura habla. Él 
dice: “Realizar para nosotros esta oblación [Realizar esta oferta tal y como se 
prometió en la palabra escrita.]  Escrito, razonable, aceptable, que es una figura 
del cuerpo y la sangre de nuestro Señor Jesucristo. En la víspera de su 
pasión tomó el pan en sus santas manos, miró hacia el cielo, hacia ti, 
Padre santo omnipotente, eterno Dios, dando gracias, bendito, se rompió, y después de haber roto se lo dio a los apóstoles y sus 
discípulos,”diciendo : “Toma y come de esto, todos ustedes; porque esto 
es mi cuerpo, que se rompe por muchos “. [ 1Co_11: 24 ] Tome nota. Antes 
de ser consagrado, es el pan; pero cuando se han añadido las palabras 
de Cristo, que es el cuerpo de Cristo. Los Sacramentos 4.5. [CETEDOC 0154 
(M), 4.5.21.55.1; FC 44: 304-5. En la oración eucarística, que pide a Dios para cumplir lo 
prometido en la última cena, como el pan se consagró acuerdo con la institución de Cristo se 
convierte en el cuerpo de Cristo. Especulaciones medievales sobre la sustancia del pan 
eucarístico iban a venir mucho más tarde. Lo mejor es no leer estos o del siglo XVI controversias 
en la intención de Ambrose.]  
¿Cómo se corresponde Naturaleza Nuestra humano con el pan 
espiritual que se da en la regeneración? Juan Damasceno: Los seres 
humanos tienen una naturaleza compuesta: cuerpo y espíritu. Por lo 
tanto, es apropiado que el nuevo nacimiento debe corresponder a la 
naturaleza compuesta, y también que el alimento de la fe sea 
compuesto. Por lo tanto, dieron a luz un tanto por agua como por el 
Espíritu, [Cf. Joh_3: 5 .] Es decir, en el santo bautismo, y con ella el 
alimento que es el pan de vida, incluso nuestro Señor Jesucristo, que ha 
bajado del cielo. [ Joh_6: 35 , Joh_6: 48 , Joh_6: 51 .] Para cuando estaba a 
punto de tomar sobre sí mismo una muerte voluntaria por amor a 
nosotros, en la noche en que se entregó, se ofreció un nuevo pacto a 
sus santos discípulos y apóstoles, [Cf. Luk_22: 20 ]. Ya través de ellos a 
todos los que creen en él. En una cámara superior y, a continuación, en 
Sion santa y gloriosa, después de haber comido la antigua Pascua con 
sus discípulos y se había cumplido el antiguo pacto, se lavó los pies de 
sus discípulos [ Joh_13: 4-12 .] En señal de la santa bautismo . Luego de 
haber partido el pan se lo dio a ellos diciendo: “Tomad, comed, esto es 
mi cuerpo que por vosotros para la remisión de los pecados.” [ Mat_26: 26 
.] Exposición de la fe ortodoxa 4.13. [NPNF 29: 82 *; TLG 2934.004, 86,40-53.]

Marcos 14:23  
Cogiendo una copa 
El vino, la Palabra y la Sangre. Ambrose: Antes de las palabras de 
Cristo, el cáliz está lleno de vino y agua; cuando se han añadido las 
palabras de Cristo, entonces la sangre, en efecto, rescata las personas. 
Así que he aquí en lo que respeta grande que sea la expresión de Cristo 
es capaz de cambiar todas las cosas. Entonces el Señor Jesús mismo dio 
testimonio de nosotros que recibimos su cuerpo y sangre. ¿Hay que 
dudar en absoluto acerca de su fe y testimonio? Los Sacramentos 4.23. 
[CETEDOC 0154 (M), 4.5.23.56.22; FC 44: 305 *. Por institución de Cristo, el vino y el agua en 
la taza convertido para nosotros en la sangre redentora que ofrece la salvación.]

Marcos 14:24  
Esta es mi sangre de la Alianza, que es derramada por muchos 
¿Por qué la sangre? Clemente de Alejandría: Bendijo vino, diciendo: 
“Tome, bebida, esto es mi sangre.” Usó la “sangre de la vid” [Cf. Gen_49: 
11 ; Sir_50: 15-16 .] Como una figura de la Palabra que “fue derramada por 
nosotros para la remisión de los pecados,” [ Mat_26: 28 .] Una corriente de 
alegría. Cristo el Educador 2,32. [FC 23: 121-22; TLG 0555.002, 2.2.32.2.5-3.1. La 
sangre de la vid es una figura de la Palabra encarnada, que sufrió por nuestros pecados.]  
Consagración del vino. Ambrose: Jesús mismo habla de su sangre. 
Antes de la consagración se menciona como otra cosa; después de la 
consagración se llama sangre. Y se dice “Amén”, es decir, “Es verdad.” 
Que la mente dentro de confesar lo que habla la boca. Deja que el 
corazón se siente lo que las palabras absoluta. En los misterios 1. 
[CETEDOC 0155, 9.54.113.57; FC 44: 26 *].

Marcos 14:30  
Antes de que el gallo cante dos veces 
Pedro no conocía su debilidad. Agustín: Dios sabe en nosotros 
incluso lo que nosotros mismos no saben en nosotros mismos. Para Peter no conocía su debilidad cuando oyó del Señor que lo negaría tres 
veces. [Cf. Mat_26: 33-35 ; Mar_14: 29-31 ; Luk_22: 31-34 ; Joh_13: 36-38 .] El tratado 
sobre John 32.5. [CETEDOC 0278, 32.5.19; FC 88:44.]

Marcos 14:31  
I Will Not negarle 
El vuelo de Peter. Jerome: uno de los doce desierta; once se mantuvo 
leal. La cruz vino; huyeron; uno permaneció-Pedro, uno con uno. Este 
mismo huido, y habría que tenía! Se negó a Cristo. Podemos decir, 
entonces, que toda la raza humana se perdió. Debido a que había 
perecido, la queja del Señor crucificado es: “El lagar lo he pisado yo 
solo, y de mi pueblo no había nadie conmigo.” [ Isa_63: 3 .] Luego fue el 
Salmo cumplió: “Ayuda, oh ¡Señor! Por ahora nadie es consciente de 
sus deberes “. [ Psa_12: 1-2 .] ‘No hay quien haga lo bueno, no hay ni 
siquiera uno’. [ Psa_14: 1-3 ; Rom_3: 12 ]. El que ha prometido: “Aunque 
tenga que morir contigo, o estar preso, que no te lo negará,” [ Mat_26: 35 ; 
Mar_14: 31 .] Le negó. En los Salmos, Homilía 54. [CETEDOC 0592, 143.270; FC 
48: 390].

Marcos 14:34  
Mi alma está muy triste hasta la muerte 
Su Deidad no canceló en su salida la Humanidad. Orígenes: Estaba 
preocupado, como se nos dice, en la hora de la muerte, como él mismo 
confiesa, cuando dice: “Mi alma está triste hasta la muerte.” [ Mat_26: 38 ; 
Mar_14: 34 .] Él fue finalmente condujo a que la muerte, que se considera 
la más vergonzosa de todas. Al tercer día resucitó. [Cf. Mat_28: 6 ; Mar_16: 6 
; Luk_24: 5 ; 1Co_15: 4 .] Cuando, por lo tanto, vemos en él algunas cosas 
tan humanas que aparecen en modo alguno a diferir de la debilidad 
común de los mortales, y algunas cosas tan divina que son apropiados 
para otra cosa que la naturaleza primitiva e inefable de la deidad, el 
entendimiento humano con sus propios límites estrechos está 
desconcertado, y golpeó con asombro a una maravilla tan poderoso. No 
sabe qué camino tomar, a qué atenerse a, o cómo establecerse. En los 
primeros principios 2.6.2. [ OBP 358; OFP 109.] 
La causa de su tristeza. Hilario de Poitiers: ¿Qué se entiende por 
“triste hasta la muerte?” [ Mat_26: 38 ; Mar_14: 34 .] No puede significar lo 
mismo que “a entristecerse a causa de la muerte”; Porque donde hay 
dolor debido a la muerte, es la muerte que es la causa de la tristeza. 
Pero una tristeza hasta la muerte implica que la muerte es la culminación, no la causa, de la tristeza. Sobre la Trinidad 10,36. 
[CETEDOC 0433, SL 62 a, 10.36.4; NPNF 29: 191].

Marcos 14:35  
Él cayó al suelo 
Sus afectos humanos. Ambrose: Él totalmente ha tomado sobre sí la 
carne de la humanidad, y con ella los afectos humanos. Por lo que se lee 
en la Escritura que “ir un poco adelante, se postró en el suelo y oro que 
si fuese posible, la hora pasase de él.” [ Mar_14: 35 .] Aquí no habla con la 
voz de Dios, sino como plenamente humano. Para saber cómo puede 
Dios ser ignorante de la posibilidad o imposibilidad de algo? ¿O es algo 
más allá de la capacidad de Dios, cuando ya la misma Escritura dice: 
“¿Por que no hay nada imposible” [Cf. Luk_1: 37 ]. Sobre la fe cristiana 
05/02/42. [CETEDOC 015, 2.5.17; NPNF 210: 228 *].

Marcos 14:35  
Si fuera posible 
La debilidad que pertenece a la naturaleza humana. Crisóstomo: 
¿Cómo es, entonces, que en su oración que dice: “Si se puede hacer?” [ 
Mat_26: 39 .] Él está mostrando la debilidad que pertenece a la naturaleza 
humana. La naturaleza humana prefiere no ser arrancado de la vida 
presente. Sería retroceder y reducir el tamaño de la muerte. ¿Por qué? 
Debido a que Dios ha implantado en la naturaleza humana un amor por 
la vida de este mundo. Sobre la naturaleza de Dios Incomprensible 
7,46. [TLG 2062.015, 48.765.3-8; FC 72: 204. Dios le dio a Jesús la misma naturaleza 
humana que tenemos, una naturaleza que se encoge de la muerte.]

Marcos 14:36  
Abba, Padre, todas las cosas son posibles para ti 
Si todas las cosas son posibles para Dios. Hilario de Poitiers: El 
Padre de quien procede toda la naturaleza ha derivado sus leyes no está 
sujeto a las leyes de la naturaleza. El Padre, que trasciende todas las 
medidas del poder no se limita en nada, ya sea por deficiencia o por 
variabilidad en su naturaleza. Como dijo el Hijo: “Padre, todo es posible 
para ti.” [ Mar_14: 36 .] Tanto es así que la mente humana no puede 
comprender tanto como se encuentra en su poder. Sobre la Trinidad 
9,72. [CETEDOC 0433, SL 62 a, 10 9.72.18; FC 25: 394 **; cf. NPNF 29: 180].