Mateo 27:11-12  
Jesús puesta en duda 
Jesús ante Pilato. Cirilo de Alejandría: Se llevó a Jesús a Pilato. Y lo 
entregaron a los soldados romanos. Así las cosas anunciadas de 
antemano por los santos profetas se cumplieron a ellos. Porque dice: 
“¡Ay del hombre sin ley. El mal será su lote, de acuerdo a sus obras “. [ 
Isa_3: 11 .] Justo“como lo ha hecho, así le sea hecho. Su retribución será 
pagado sobre su propia cabeza.” [Obad 15.] Fragmento 302. [ MKGK 261.] 
La pregunta de Pilato. Orígenes: Verdaderamente Jesús “no estimó el 
ser igual a Dios como algo a qué aferrarse” [ Php_2: 6 .] Y no una, sino 
muchas veces humilló a sí mismo en nombre de la humanidad. Ver 
ahora “habiendo sido hecho juez de toda criatura” [ Act_10: 42 .] Por el 
padre, el Rey de reyes y Señor de señores, ¿hasta qué punto se humilló 
a sí mismo. Él dócilmente se presentó ante el gobernador de la región 
de Judea, que le preguntó quizá deridingly o dudosamente, “Eres tú el Rey de los Judios?” Jesús considera que la pregunta era correcta, y él 
respondió: “Es como usted dice.” Antes que, habiendo sido conjurado 
por el sumo sacerdote a decir si era el Cristo, el Hijo de Dios, respondió: 
“Tú lo has dicho a ti mismo.” [ Mat_26: 64 .] Observe las dos preguntas. La 
primera de ellas, “Si tu eres el Cristo, el Hijo de Dios”, era afín a Cristo 
como un Judio. El gobernador romano no declaró su pregunta diciendo: 
“¿Eres tú el Cristo?”, Sino más bien, “Eres tú el Rey de los Judios?” 
Comentario sobre Mateo 118. [GCS 38.2:. 250-51]  
Eres tú el Rey de los Judios? Crisóstomo: ¿Ves lo que se le pide en 
primer lugar? ¿Es esta la misma carga que habían sido continuamente 
adelantando en todas las circunstancias? Pudieron ver que Pilato no 
estaba listo para tomar en cuenta las cuestiones sutiles de la ley judía. 
Así que dirigieron su acusación hacia el exterior para cargos estatales de 
deslealtad política. Hicieron lo mismo más adelante con los apóstoles, 
siempre les carga con motivaciones políticas, siempre adelantando una 
idea falsas que eran después el poder del mundo. [Crisóstomo se refiere a la 
hostilidad de las autoridades judías hacia los discípulos de Jesús, en general, como se describe 
en muchos pasajes en Hechos.]  
Ellos estaban tratando a Jesús ahora como si fuera un simple hombre y 
como si estuviera bajo sospecha de traición. ... lo que realmente 
estaban interesados en fue encontrar algo de carga que lo pondría a la 
muerte. El Evangelio de Mateo, Homilía 86,1. [PG 58: 763; NPNF 1 10: 511.]  
Usted ha dicho So. Crisóstomo: ¿Qué respuesta de Cristo a la 
pregunta de Pilato? “Tú lo has dicho.” Confesó que era [de hecho] un 
rey, sino un rey celestial. Esto se hizo más clara en otro lugar cuando 
respondió más específicamente a Pilato: “Mi reino no es de este 
mundo.” [ Joh_18: 36 .] Se da una razón por la que no puede ponerse en 
duda: “Si mi reino fuera de este mundo, mis servidores pelearían para 
que yo no fuera entregado “. [ Joh_18: 36 .] Hubo, por supuesto, no hay 
excusa, incluso para hacer tales acusaciones, ya sea desde el 
gobernador o sacerdotes. Para el fin de refutar esta sospecha que pagó 
un impuesto y enseñó a otros a pagarlo. [ Mat_22: 17 .] Y cuando otros 
querían hacerle rey, huyó. [ Joh_6: 15 .] El Evangelio de Mateo, Homilía 
86,1. [PG 58: 763; NPNF 1 10: 511].  
Respuesta a la pregunta de Pilato. Hilario de Poitiers: A la pregunta 
de Pilato en cuanto a si él era el rey de los Judios, respondió: “Es como 
usted dice.” ¿Qué tan diferente fue la declaración que había hecho al 
cura! Cuando éste le preguntó si él era el Cristo, dijo, “Usted ha dicho 
usted mismo.” [ Mat_26: 64 .] Esta respuesta se da al sacerdote como si 
pertenece al pasado, ya que en muchos lugares la ley había predicho la 
venida del Cristo. En Mateo 32.7. [SC 258: 246-48.] Si no responde a falsas acusaciones. Crisóstomo: Entonces ¿por qué 
entonces no defenderse razonablemente recordando estos actos cuando 
estaba bajo acusación de ser un usurpador del poder? Debido a sus 
actos me demostraron su mansedumbre y la dulzura y el poder 
espiritual. Ellos fueron más que números. El proceso judicial se 
corrompió, y sus acusadores eran ciegos voluntarios y tratado 
injustamente. Así que optó por responder a la nada. Contuvo la paz. Él 
respondió brevemente a las autoridades a fin de no aparecer arrogante 
del silencio continua. Pero no dijo nada en respuesta a estas falsas 
acusaciones. Él sabía que no era probable que persuadirlos. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 86,1. [PG 58: 763; NPNF 1 10: 511].

Mateo 27:13-14  
Pilato Amazed 
Su silencio. Máximo de Turín: Podría parecer sorprendente, pues, 
hermanos, que el Señor debe ser acusado por los principales sacerdotes 
ante el procurador Pilato y debe estar en silencio y que no debe refutar 
su maldad por su respuesta, ya que de hecho una defensa que sigue 
rápidamente es la única manera de refutar una acusación persistente. 
Podría parecer sorprendente, digo, hermanos, que el Salvador debe ser 
acusado y debe permanecer en silencio. El silencio se entiende en 
ocasiones como confesión, porque cuando una persona no desea 
responder a lo que se le pide que parece confirmar lo que se levantó 
contra él. ¿El Señor entonces confirmar su acusación por no hablar? 
Estaba claro que no confirma su acusación por no hablar; más bien él la 
desprecia por no refutarlo. Para aquel que no necesita defensa hace bien 
en guardar silencio, pero dejar que teme que superar defenderse a sí 
mismo y que tiene miedo de ser vencido apresuran a hablar. Cuando 
está condenado Cristo, sin embargo, que también supera, y cuando se 
juzga que también vence, como el profeta dice: “que debe ser 
justificado en tus palabras y debe vencer cuando seas juzgado” [ Psa_51: 4 
(50: 6 LXX).] ¿por qué era necesario para él, por tanto, a hablar antes de 
ser juzgado, cuando para él el juicio fue una victoria completa? 
Sermones 57.1. [CCL 23: 228; ACW 50: 137].  
Fue acusado. Orígenes: Los ministros y ancianos de la literatura judía 
occidental, que son los hijos de los jefes de los sacerdotes y los ancianos 
que acusaron a Jesús, todavía adoptan hoy y repetir estas mismas 
acusaciones contra él. A causa de esto, ya que los pecados de sus 
antepasados van delante de ellos y permanecen en ellos, sus obras 
sufren “ira [de Dios] para siempre” [ 1Th_2: 16 .] Y están abandonados, 
junto con toda su gente “como una tienda de campaña en el viña, y como cabaña en melonar y como ciudad sitiada “. [ Isa_1: 8 .] al igual que 
Jesús‘no dio una respuesta’ [ Mat_27: 12 .] y luego cosas, no dar una 
respuesta ahora a las acusaciones de la sacerdotes judíos y los 
ancianos. La Palabra de Dios permanece en silencio hacia ellos. Todavía 
hoy se hacen oídos sordos a la Palabra de Dios, ya que con anterioridad 
a los profetas y para él en la consumación de los siglos, cuando “se hizo 
carne y habitó entre nosotros.” [ Joh_1: 14 .] Comentario sobre Mateo 119. 
[GCS 38.2: 252. Orígenes fue escrito mucho antes del desarrollo de la moderna étnica 
antisemitismo. Tenía una profunda apreciación de la tradición rabínica y supo que la tradición lo 
suficientemente bien como para saber que su principal queja en contra de Jesús en el siglo III 
había mantenido las mismas acusaciones implícitas en Mat_27: 11-12 .]

Mateo 27:15-17  
¿A quién quiere? 
Un preso. Orígenes: Usted no debe sorprenderse de que poco después 
de la dominación romana había comenzado [en Palestina], los Judios 
que llegaron bajo su yugo se les concedió el privilegio de pedir [la 
liberación de] “uno [prisionero] el que ellos quisieran”, aunque que 
parecía ser culpable de un millar de asesinatos; las naciones paganas 
otorgan una cierta cantidad de indulgencia a sus sujetos hasta que el yugo se había fijado firmemente alrededor de ellos. Comentario sobre 
Mateo 120. [GCS 38.2:. 253-54]  
La discordia o la paz. Orígenes: Creo que estos hechos revelan una 
especie de misterio. Barrabás representa el que promulga la discordia, 
la guerra y el asesinato en las almas humanas, pero Jesús es el Hijo de 
Dios, que hace la paz, la razón, la sabiduría y todo lo bueno. Cuando los 
dos de ellos fueron atados humanamente y corporal, las personas que 
solicitaron que Barrabás ser puesto en libertad. Debido a este acto, 
sufren disensión continua, asesinato y robo. Este tipo de cosas afectan a 
los paganos desde fuera, sino los Judios, que no creen en Jesús, desde 
dentro de sus propias almas. Donde Jesús está ausente, no hay 
discordia y la contienda y la guerra. Donde Jesús está presente, sin 
embargo, de tal manera que la gente pueda decir “si Cristo está en 
nosotros, aunque el cuerpo está muerto a causa del pecado, el espíritu 
vive a causa de la justicia,” [ Rom_8: 10 .] Existe es todo lo bueno: “él es 
nuestra paz, que de ambos pueblos hizo uno” riqueza espiritual más allá 
de la medida y de la paz, para [ Eph_2: 14 .] todo lo contrario a esto debe 
ser reconocida como la marca de Barrabás luchando para ser liberado de 
su servidumbre en las almas humanas, es decir, no sólo en el pecado de 
Israel, históricamente, considerada según la carne, sino en todos los 
que enseñan la gana y vivir como él. Dentro de todos los que hacen el 
mal, entonces, Barrabás es puesto en libertad y Cristo está obligado. 
Dentro de cada uno que hace el bien, sin embargo, Cristo es puesto en 
libertad a Barrabás y está obligado. Comentario sobre Mateo 121. [GCS 
38.2:. 256-57] 
Barrabás o Jesús? Crisóstomo: Tenga en cuenta hasta qué punto 
Pilato va a dar a la gente la oportunidad de hacer sus necesidades de 
culpa. Observar cómo no se iban a sí mismos tanto como una sombra de 
una excusa. Aquí fue su elección: Vamos a un penal reconocido en 
libertad o libre aquel cuya culpabilidad aún estaba en disputa. Si deben 
optar por dejar que el delincuente conocido en libertad, ¿no sería aún 
más apropiado para permitir a los inocentes a ir libres? Porque 
ciertamente Jesús no les parece moralmente peor que asesinos 
reconocidos. Pero en cambio optaron por un ladrón. Esto no se trataba 
de cualquier ladrón sino uno que ha sido famosa por su corrupción, en 
muchos asesinatos. El Evangelio de Mateo, Homilía 86,2. [PG 58: 765; NPNF 
1 10: 512]

Mateo 27:18-19  
He sufrido en un sueño El sueño de la esposa de Pilato. Crisóstomo: Este sueño no era 
pequeño evento. Debería haber sido suficiente para detenerlos en sus 
pistas cuando se ve en relación con las otras pruebas visto en otras 
cosas que ocurrieron. ¿Por qué no el sueño hecho a Pilato? Tal vez era 
más digno. O tal vez porque, incluso si lo había visto, no lo habría creído 
igual o tal vez no habría siquiera mencionado. Así se dispuso 
providencialmente que la esposa debe verlo, con el fin de que podría 
llegar a ser más comúnmente conocido. Y tenga en cuenta que no sólo 
he aquí el sueño, sino también la padece. Uno podría imaginar que 
Pilato podría haber sido más reacios a participar en este asesinato, 
incluso desde un sentimiento de simpatía hacia su esposa. El momento 
del sueño también es significativo, ya que ocurrió en esa misma noche. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 86,1. [PG 58: 764; NPNF 1 10: 512].  
Sufrió en un sueño. Orígenes: Jesús fue entregado por celos, y 
claramente por celos. Incluso Pilato no podía ignorarlo. Por otra parte, el 
evangelista no pasó por alto la cuestión de la providencia divina en 
cuanto a la alabanza de Dios, que desea convertir la esposa de Pilato en 
un sueño. La mujer se encargó de prevenir a su marido de dictar 
sentencia en contra de Jesús. Pero Mateo no explicó el sueño. Todo lo 
que dijo fue que había “sufrido mucho en un sueño” por causa de Jesús. 
Por lo tanto ella “sufrió en un sueño” y no sufrió más allá de eso, por lo 
que podemos decir que la esposa de Pilato fue afortunado. Ella “sufrido 
mucho en un sueño” a causa de Jesús y que recibió “en un sueño” lo 
que iba a sufrir. Por lo tanto se puede decir que es mejor para alguien 
para recibir cosas malas en un sueño que recibir en la vida. Quien de 
hecho no optar por recibir cosas malas “en un sueño” [en lugar de 
recibirlos] en la vida [a menos que uno merece este tipo de cosas, y que 
eran mejores para recibir cosas amargas en la vida que recibir 
problemas menores en un sueño]? Se encuentra consuelo de hecho y 
pacífico reposo “en el seno de Abraham” 
[ Luk_16: 23 .] Que recibe cosas malas en su vida (y no esas cosas malas 
que recibe en sus sueños), y debido a que ellos también serán 
consolados. En cuanto a si él también tendrá el comienzo de la 
conversión a Dios por haber “sufrido mucho en un sueño” por causa de 
Jesús, sólo Dios sabe. Comentario sobre Mateo 122. [GCS 38.2:. 257-58]

Mateo 27:20-23  
Sea crucificado 
¿Cuál de los dos? Origen: Es evidente cómo los ancianos y los tutores 
de culto judío han despertado al pueblo judío y los incitó contra Jesús, 
que le matarían y tienen Barrabás liberado. Para las multitudes poner su fe en sus líderes y sacerdotes. Por su parte, el procurador dirigió a la 
gente y les dijo: “¿Cuál de los dos desea que os suelte?” La multitud, 
una multitud caminar verdaderamente importante, por así decirlo, en el 
“camino ancho que lleva a la destrucción” [ Mat_7: 13 .] -sought y siguió 
gritando a Barrabás liberado a ellos. Comentario sobre Mateo 123. [GCS 
38.2:. 258] 
El nombre Barrabás. Hilario de Poitiers: Cuando Pilato ofreció liberar a 
Jesús, siguiendo la práctica habitual en el que las personas se les 
concedió el privilegio de obtener la libertad de un preso por día 
solemnidad, que fueron persuadidos por sus sacerdotes para elegir bien 
a Barrabás. Aquí ya el misterio de su futuro infidelidad está contenida en 
el propio nombre de Barrabás, que significa “hijo del padre.” Ellos 
prefieren este “hijo del padre” a Cristo. Bajo el impulso de sus líderes, 
optaron por el Anticristo, un hombre de pecado e hijo del diablo. [ 2Th_2: 
3 .] Se eligió el elegido para la condenación sobre el autor de la vida. En 
Mateo 33.2. [SC 258: 248-50.] 
¿Qué voy a hacer con Jesús? Crisóstomo Desde la multitud pidió la 
otra, dijo Pilato: “¿Qué haré entonces con el Cristo?” De esta manera, él 
estaba tratando de hacer que vergüenza, dándoles el poder de elegir, 
que al menos por vergüenza Podrían liberar él y su generosidad podría 
expresarse. Los hizo polémico oír decir que no había hecho nada malo. 
Sin embargo, se les estaba dando la oportunidad de ahorrar sacarlo de 
la humanidad. Sin duda, esta es una oferta cuya plausibilidad, no puede 
negarse. El Evangelio de Mateo, Homilía 86,2. [PG 58: 765; NPNF 1 10: 512].  .