Mateo 5:7 
el Misericordioso 
Bendecido por el Señor de la Compasión. Cromacio: Por un gran número 
de testigos de hecho, al igual que muchos en el Antiguo Testamento 
como el Nuevo, que son llamados por el Señor a mostrar compasión. 
Pero como un acceso directo a la fe nos parece suficiente y más que 
suficiente lo que el Señor mismo en el pasaje en cuestión expresa con 
su propia voz, diciendo: “Felices los compasivos, porque Dios tendrá 
compasión de ellos.” El Señor de la compasión dice que la compasión 
son bendecidos. Nadie puede obtener la compasión de Dios a menos que 
uno también es compasivo. En otro pasaje, dijo, “Sé compasivo, así 
como su Padre que está en los cielos es compasivo.” [ Luk_6: 36 .] El 
tratado sobre Mateo 17.6.1-2. [9a CCL: 274; PG 57: 227; NPNF 1 10: 94 **. La 
misericordia de Dios sobrepasa infinitamente mejor de nuestras acciones misericordiosas.]  
La recompensa de la compasión. Crisóstomo: Jesús habla aquí no 
sólo de aquellos que muestran misericordia al dar bienes materiales, 
sino también de aquellos que demuestran piedad en sus acciones. Hay 
muchas maneras de mostrar misericordia. El mandamiento es amplio en sus implicaciones. ¿Qué recompensa puede esperar la gente si obedecen 
el mandamiento? “Ellos obtienen merced.” 
La recompensa a primera vista parece ser un reembolso igual, pero en 
realidad la recompensa de Dios es mucho mayor que los actos humanos 
de la bondad. Para mientras que nosotros estamos mostrando merced 
como seres humanos, estamos obteniendo la misericordia del Dios de 
todos. piedad humana y la misericordia de Dios no son la misma cosa. 
Tan ancho como el intervalo entre la bondad es corrupta y perfecto, 
hasta el momento es la misericordia humana distinguirse de la 
misericordia divina. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,4. 
[PG 57: 227; NPNF 1 10:94.]  
Como Mendigos en la Presencia de Dios. Agustín: Oíd lo siguiente: 
“Dichosos los compasivos, porque Dios tendrá compasión de ellos” Haz 
esto, y se puede hacer para usted. Hacerlo en lo que se refiere a otro 
que podría hacerse con respecto a usted. Para rebosen todavía 
permanecer en necesidad. Rebosen de las cosas temporales, sino que 
permanecen en necesidad de la vida eterna. Se oye la voz de un 
mendigo, pero ante Dios eres tú mismo un mendigo. Alguien está 
pidiendo de usted, usted mismo, mientras que ruegan. A medida que 
trata a su mendigo, así que va a tratar a su Dios. Ustedes que están 
vacíos se llenan. Fuera de su plenitud llenar un vacío persona en 
necesidad, por lo que su propio vacío puede ser llenado de nuevo por la 
plenitud de Dios. Sermón 53,5. [PL 38: 366; FC 11: 213-14. Como somos mendigos 
ante Dios, debemos tratar a los mendigos como nos gustaría ser tratados.]  
Misericordia hacia los enemigos. Anónimo: El tipo de compasión que 
se refiere aquí no es simplemente dar limosna a los pobres o huérfano o 
viuda. Este tipo de compasión se encuentra a menudo incluso entre 
aquellos que casi no conocen a Dios. Pero esa persona es 
verdaderamente compasivo que muestra compasión incluso a su propio 
enemigo y trata bien al enemigo. Porque está escrito: “Amen a sus 
enemigos, y tratar bien a los que os aborrecen.” [ Luk_6: 27 .] Recuerda 
que Dios también envía su lluvia y pide su sol no sólo sobre los 
agradecidos, sino también sobre los ingratos. [ Mat_5: 45 .] Así que Jesús 
nos llama a “ser compasivo, así como su Padre es compasivo.” [ Luk_6: 36 
.] Tal persona es verdaderamente bendecida, porque si, de hecho, él no 
ha pecado, que es difícil para todos nosotros, la gracia de Dios le ayuda 
en el aumento a lo largo de su sentido de justicia. Así reza, “Perdóname 
mis deudas, así como yo también perdono a mis deudores.” El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 682]

Mateo 5:8 Los puros de corazón 
La promesa de ver a Dios. Crisóstomo: Tenga en cuenta que la 
recompensa es espiritual. Aquellos que aquí llama “puro”, ya sea los que 
han llenado de manera totalmente sus vidas con la bondad que son 
prácticamente inconscientes del mal dentro de sí mismos, o él puede 
estar refiriéndose a los que viven una vida moderada, simple, o no hay 
nada que nos necesito tanto con el fin de contemplar a Dios como una 
vida autocontrolada. En la misma línea Pablo escribió: “Seguid la paz 
con todos y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor.” [ Heb_12: 14 .] Él 
está hablando aquí de dicha vista, ya que es posible que uno tenga. [No 
es de lo que está más allá de nuestra finitud.]  Para muchos son los que muestran 
misericordia, que se niegan a robar a los demás y que no son 
codiciosos, pero que todavía puede quedar enredado en pecados como 
la fornicación y libertinaje. Jesús añade estas palabras para indicar que 
las antiguas virtudes no son suficientes en sí mismos. Pablo, escribiendo 
a los Corintios, dio testimonio en relación con los macedonios, que eran 
ricos no sólo en la limosna, sino también en el resto de las virtudes. Por 
haber hablado del espíritu generoso que demostraron hacia sus propias 
posesiones, Pablo dice: “Se entregaron al Señor ya nosotros.” [ 2Co_8: 5 .] 
El Evangelio de Mateo, Homilía 15,4. [PG 57: 227-28; NPNF 1 10: 94 **].  
Lo que sólo el corazón puro puede contemplar. Agustín: Mark bien 
lo que sigue. Cuando el texto dice: “Bienaventurados los puros de 
corazón”, se refiere a aquellos que han sido purificado dentro, porque 
ellos verán a Dios. Para contemplar a Dios es el fin y propósito de toda 
nuestra actividad amorosa. Pero es el fin por el cual hemos de ser 
perfeccionado, no es el fin por el cual llegamos a nada. Tenga en cuenta 
que la comida se termina de una manera diferente que una prenda se 
terminó. La comida se terminó cuando se consume en el comer. Una 
prenda de vestir se termina cuando se completa en el tejido. Ambos 
están acabados, pero el tiro de la primera significa la destrucción; , la 
perfección de este último. Hagamos lo que hagamos, sea cual sea 
buenas acciones que realizamos, lo que nos esforzamos por lograr, todo 
lo que laudablemente anhelamos, lo que en integridad deseamos, 
dejaremos de estar buscando ninguna de esas cosas, cuando se llega a 
la visión de Dios. De hecho, lo que sería una búsqueda de Dios cuando 
uno tiene delante de los ojos? O lo que satisfaría uno que no sería 
satisfecha con Dios? Sí, queremos ver a Dios. ¿Quién no tiene este 
deseo? Nos esforzamos para ver a Dios. Estamos en el fuego con el 
deseo de ver a Dios. Sin embargo, prestar atención a la palabra, 
“Bienaventurados los limpios de corazón, porque ellos verán a Dios.” 
Proporcionará a sí mismo con este medio de ver a Dios. Déjame hablar 
concretamente: ¿Por qué, mientras que sus ojos están llorosos, el deseo 
de ver un amanecer? Deje que los ojos estén sonido, y que la luz estará lleno de alegría. Si sus ojos están ciegos, que la propia luz será un 
tormento. A menos que su corazón es puro, no se le permitirá ver lo que 
no se puede ver a menos que el corazón sea puro. Sermón 53,6. [PL 38: 
366; FC 11: 214]. 
Ver a Dios cara a cara. Cromacio: los puros de corazón son los que se 
han librado de la inmundicia del pecado, han purificado de toda la 
contaminación de la carne y han agradado a Dios a través de obras de la 
fe y la justicia. Como David testifica en un salmo, “¿Quién va a subir a la 
montaña del Señor, ¿Quién estará en su lugar santo? El que tiene 
manos inocentes y puro corazón, que no ha recibido su alma en vano “. 
[ Psa_24: 3-4 (23: 3-4 LXX).] Y David, con razón, sabiendo que Dios sólo 
puede ser visto con una pura corazón, reza como sigue en el salmo, 
“Crea en mí un corazón limpio, oh Dios, y renueva un espíritu recto 
dentro de mí.” [ Psa_51: 10 . (50:10 LXX)] Así que el Señor muestra que es 
puro- personas de corazón como este que son bendecidos. Ellos son los 
que, viviendo por la fe en Dios con una mente pura y la conciencia sin 
mancha, ganará el derecho a ver al Dios de la gloria en el reino de los 
cielos para venir, “ya no está en un espejo y en acertijos, sino cara a 
cara, ”como el apóstol ha dicho. [ 1Co_13: 12 .] El tratado sobre Mateo 
17.6.3-4. [9a CCL: 274-75.] 
Ver a Dios en la Creación. Apollinaris: Se llama “puros de corazón” 
aquí los que han adquirido la virtud en general. Mostrando la 
insuficiencia de lo que había dicho antes, se agrega “porque ellos verán 
a Dios.” ¿Por qué entonces se dice que “nadie ha visto jamás a Dios”? [ 
Joh_1: 18 .] Sostenemos que es visto y entendido por la razón. O bien 
podemos ver a Dios a través de las Sagradas Escrituras con los ojos del 
entendimiento, o también, a través de la sabiduría visible en el universo, 
es posible ver, en una especie de manera conjetural, lo que lo hizo. Dios 
se ve de la misma manera que en los objetos hechos por los seres 
humanos, el fabricante de una obra dada es, después de una cierta 
manera, visto por el intelecto. Pero lo que se ve no es la naturaleza del 
artífice, pero sólo su habilidad artística. Así también, el que ve a Dios 
mirando a la creación obtiene una impresión no de la esencia sino de la 
sabiduría de Aquel que ha hecho todas las cosas. Por tanto, el Señor le 
dice la verdad cuando proclama que Dios es visto por los puros de 
corazón, mientras que al mismo tiempo la Escritura no miente cuando 
afirma que Dios no se ha visto ni puede ver. Fragmento 13. [ MKGK 5.] 
Ver a Dios en esta época y en el siglo venidero. Anónimo: 
“Bienaventurados los que tienen un corazón puro, porque ellos verán a 
Dios.” Hay dos formas de ver a Dios: en esta edad y en el siglo 
venidero. En esta era, como se ha escrito: “El que me ve, ve mi padre, 
también.” [ Joh_14: 9 .] Porque ellos tienen un corazón puro, que no sólo 
no hacer el mal y la intención ningún mal, sino que también siempre hacer y tiene la intención todo bien. Porque es posible ahora y después 
de hacer el bien, pero no tener la intención de la misma. Aquellos que lo 
hacen pueden hacer el bien, pero no a causa de Dios. Y Dios no 
recompensa tan bien, por el bien recompensado por Dios no es el que 
está más que hacer, pero el que está bien hecho. Por otra parte, una 
persona que hace el bien por causa de Dios, sin duda, también se 
propone el bien. Así que quien actúa de forma totalmente justa y 
pretende por lo que con su mente ve a Dios, porque la justicia es la 
semejanza de Dios. Porque Dios es justo. Así, en la medida en que nadie 
ha desgarrado a sí mismo de los males y hecho cosas buenas, en esa 
medida también ve a Dios, ya sea con poca o claramente, o ligeramente 
o en un grado mayor o parcial o totalmente, o de vez en cuando o 
siempre, o de acuerdo con la posibilidad humana. En esta misma 
manera, una persona que actúa demasiado y tiene la intención de una 
manera mal ve el diablo, porque todos los males es el símbolo del 
diablo. En esa edad, sin embargo, los puros de corazón de esta manera 
de ver a Dios cara a cara, ya no está en un espejo oscuro, [ 1Co_13: 12 .] 
Como es el caso aquí. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 
682]