Mateo 3:1-6  
Juan el Bautista prepara el camino 
Información general: Tanto los profetas y Juan hicieron un camino y 
preparados de antemano. John no otorgar el regalo que estaba por 
venir, la remisión de los pecados, pero de una manera oportuna 
preparaba las almas de los que recibiría el Dios de todo (Crisóstomo). 
Así que dentro de cada uno de nosotros el camino de la castidad, la fe y 
la santidad debe ser pavimentado por el arrepentimiento (Cromacio). 
Juan era una voz desde el desierto a diferencia de la Palabra prometió 
venir (Anónimo). Predicó que peca contra la ley de Dios podrían ser 
purgados por el arrepentimiento (Cromacio). Vestido de pelo de camello 
de John fue elegido como símbolo del trabajo riguroso de 
arrepentimiento evangélico no sólo entre Judios sino gentiles (Peter 
Chrysologus, Teodoro de Mopsuestia), para el que llevaba la piel de un animal impuro (Máximo de Turín). El que no tenía ningún uso para los 
placeres mundanos no buscó vestidos costosos o alimentos suculentos 
(Cromacio). Su comida era langostas alimentos para la penitencia-
mezclado con tierna misericordia, miel (Peter Chrysologus). Tenga en 
cuenta que la miel silvestre no se obtiene por el esfuerzo, sino como un 
regalo inmerecido, misericordioso (Orígenes). Un cinturón de seguridad 
para la cintura en toda buena obra se prepara uno para ser ceñidos con 
la voluntad de Dios para cada servicio (Hilary). Por su cinturón de cuero 
John simbólicamente llevó al arrepentimiento de sus órganos genitales 
(Origen), a fin de preparar el alma para caminar en pureza (Jerome). La 
aparición de un profeta después de un gran intervalo de tiempo tan 
aumentó el asombro de Israel (Crisóstomo). La confesión es 
moralmente deficiente cuando uno no cree en el juicio futuro (Anónimo). 
La multitud corrió a Juan como a un hombre enviado de Dios (Teodoro 
de Heraclea).

Mateo 3:1 
Juan el Bautista 
En esos días. Crisóstomo: ¿Cómo “en aquellos días”? ¿Que dias? No se 
refiere a los días en que Jesús era un niño en Nazaret, pero treinta años 
más tarde, cuando vino Juan, como Lucas también testifica. [ Luk_3: 1-2 .] 
¿Por qué entonces se dice “en aquellos días”? Es común en la Escritura 
para utilizar este recurso retórico: Al hablar de algo que parece venir 
inmediatamente después, también se refiere a algo que viene a pasar 
muchos años más tarde. El Evangelio de Mateo, Homilía 10,1. [PG 57: 183; 
NPNF 1 10: 61 *].

Mateo 3:2 
John predica el arrepentimiento 
El Reino está dentro de justificar y Santifícame. Cirilo de Alejandría: El 
reino de los cielos? Esto se refiere a la justificación por la fe y la 
santificación por el Espíritu. Es por esto que dice en otra parte, “el reino 
[del cielo] está dentro de ti.” [ Luk_17: 21 .] Fragmento 17. [ MKGK 159.]

Mateo 3:3 
Una voz grita en el desierto La voz del que clama. Anónimo: una voz o sonido es una expresión 
oscura, que se manifiesta ningún secreto del corazón, pero esto sólo 
significa: que el que llama quiere decir algo. Una palabra, sin embargo, 
es el discurso racional, abriendo el misterio del corazón. Mientras una 
voz, como tal, es común tanto para los animales y los hombres, una 
palabra es apropiado sólo para los seres humanos. Así Juan fue llamado 
con voz y ni una palabra, porque, a través de Juan, Dios demostró ni su 
compasión ni su justicia ni sus consejos preparado antes de la fundación 
del mundo, pero sólo esto: que Dios tenía la intención de hacer algo 
grande en la historia humana. Más tarde, a través de su Hijo, reveló el 
misterio completo de su voluntad. Por tanto, el Hijo fue llamado la 
Palabra. Para “preparar el camino del Señor” significa: Arrepiéntete de 
tus pecados y producir frutos dignos de arrepentimiento. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 3. [PG. 56: 647] 
Preparación de las almas para la pureza. Jerome: Preparó las almas 
de los creyentes en el Señor al que volvería a pie, por lo que podría 
caminar en pureza a lo largo de la más pura de caminos, diciendo: 
“Viviré en ellos y se mueven entre ellos, y seré su Dios, y ellos serán mi 
pueblo “. [ Lev_26: 12 ; 2Co_6: 16 .] Comentario sobre Mateo 1.3.3. [CCL 77:16.] 
Haciendo un camino para la venida del Mesías. Crisóstomo: Tanto 
el profeta y el estado Bautista la misma idea, aunque con diferentes 
palabras. El profeta dijo que vendría: “preparar el camino del Señor, 
allanad sus senderos” [ Isa_40: 3 .] Y cuando vino Juan, que él mismo ha 
dicho, “dar frutos dignos de arrepentimiento,” [ Mat_3: 8 .] “preparar el 
camino del Señor”, una declaración que corresponde a ambos por las 
palabras de los profetas y por la propia predicación de Juan, una cosa es 
clara: había llegado, por lo que una forma y prepararlo de antemano. 
John no estaba otorgando el don, que era la remisión de los pecados, 
pero la preparación de antemano las almas de los que recibiría el Dios 
de todos. El Evangelio de Mateo, Homilía 10,3. [PG 57: 187; NPNF 1 10: 63 *. 
John no otorgar el don del perdón, pero prepara el camino para su otorgamiento.]  
Quitar las piedras de la carretera. Cromacio: De ahí que Juan 
preparó estos caminos de misericordia y verdad, la fe y la justicia. En 
cuanto a ellos, Jeremías también declaró: “Paraos en los caminos y 
mirad, y preguntad por las sendas antiguas, cuál sea el buen camino, y 
andad por él.” [ Jer_6: 16 .] Debido a que el reino de los cielos se 
encuentra a lo largo de estas formas , no sin razón Juan añade: “el reino 
de los cielos está cerca.” [ Mat_3: 2 .] Entonces, ¿desea que el reino de los 
cielos para estar también cerca para usted? Preparar estas formas en su 
corazón, en sus sentidos y en su alma. Allanar el camino dentro de ti de 
la castidad, el camino de la fe y el camino de la santidad. Construir 
caminos de la justicia. Retire todo escándalo de la ofensa de tu corazón. 
Porque está escrito: “Eliminar las piedras de la carretera.” [ Isa_40: 4 .] Y entonces, en efecto, a través de los pensamientos de su corazón y los 
mismos movimientos de su alma, Cristo Rey entrará a lo largo de ciertos 
caminos. Tratado en Mateo 8.1. [9a CCL: 228-29.]

Mateo 3:4 
El simbolismo de John Comida y Ropa 
La vestimenta de arrepentimiento. Crisóstomo: Era lógico que el 
precursor de Aquel que era de tirar todos los males antiguos, la mano 
de obra, la maldición, el dolor y la pantalla sudor símbolos de la 
situación anterior a la caída de Adán. Es por esto que no araban la tierra 
ni surcos arados ni comía pan con el sudor de su frente. Más bien, su 
mesa se suministra a toda prisa, y su ropa más fácilmente amueblado 
de su mesa, y su alojamiento aún menos problemático que su ropa. 
Para que necesitaba ni techo, ni cama, ni mesa ni ninguna otra 
comodidad terrenal. El vivió una especie de ángel de la vida en esta 
nuestra carne. Por esta razón, la ropa de Juan era del cabello, que por 
su misma vestimenta que podría instruir a las personas a separarse de 
todo lo humano, no tener nada en común con la tierra, sino para 
acelerar de nuevo a su nobleza sin mancha, la condición en la que vivió 
Adán antes que requiere prendas de vestir o bata. Por lo tanto la ropa 
de John sí era un símbolo de nada menos que la venida del reino y de 
arrepentimiento. El Evangelio de Mateo, Homilía 10,4. [PG 57: 188; NPNF 1 
10: 64 **. Forma de vida de John misma prefiguró la recuperación de la humanidad de la 
condición humana antes de su caída.]  
Sin vestidos costosos. Cromacio: En primer lugar, la vida celestial y 
gloriosa humildad de Juan se demostró en su forma de vida. El que tenía 
el mundo en el respeto bajo no buscó vestidos costosos. El que no tenía 
ningún uso para los placeres mundanos no tenía ningún deseo de 
alimentos suculentos. ¿Qué necesidad había de ropa de lujo para 
mundana que estaba vestida con el manto de la justicia? Lo que la 
comida suave de la tierra podría desear que se alimentaba de discursos 
divinos y cuya verdadera comida era la ley de Cristo? Dicho precursor 
debe ser el profeta del Señor y el apóstol de Cristo, que se entregó por 
completo a su Dios del cielo y tenía desprecio por las cosas del mundo. 
Tratado en Mateo 9.1. [9a CCL: 231.] 
Shabbiness santificado. Hilary: Una prenda tejida con pelo de camello 
designa la ropa peculiar de este predicador profético. Él se cubre con la 
piel de un animal impuro. Lo que había sido inútil o mal en nosotros se 
santifica por la ropa del profeta. En Mateo 2.2. [SC 254: 104.] 
Ceñidos con las pieles de un animal impuro. Máximo de Turín: En 
efecto, cuando el precursor de Cristo llevaba una prenda de pelo de camello gruesa, qué más qué importa, pero que la venida de Cristo se 
corresponde con el atuendo de un cuerpo humano, de espesor con la 
tosquedad de los pecadores, y que, ceñidos con la piel de un animal 
impuro, la mayoría de las personas gentiles, que llevaban su propia 
deformidad? Sermones 88.3. [CCL 23: 360.] 
Una prenda destinada para el trabajo duro de arrepentimiento. 
Peter Chrysologus: Podría haber hecho uso de pelo de cabra, pero no 
había necesidad de ello. Más bien, llevaba un vestido de pelo de camello 
con nada refinada de ello, nada elegante, apuesto nada. Por naturaleza 
que estaba destinado para el trabajo duro y las cargas pesadas y 
consignado a pronunciar sujeción. El maestro de arrepentimiento debe 
ser titular de una prenda de vestir, de modo que los que se habían 
apartado de la virtud en su educación y entregado sin pudor al pecado 
podría ser sometido por la gran carga de la penitencia, podría ser 
consignado a los rigores de la reparación y la experiencia de los pesados 
suspiros de contrición. Por lo tanto remodelados y formado de nuevo en 
la forma de una aguja, a fin de obtener un amplio remisión a través de 
la estrecha abertura de la penitencia. Y las palabras del Señor entonces 
se cumplirían relativa a un camello pasar por el ojo de una aguja. 
Sermones 167.8. [CCL 24b: 1028-1029.]  
¿Por qué pelo de camello? Teodoro de Mopsuestia: el pelo de camello 
se menciona no sólo circunstancialmente pero en un misterio y como un 
tipo. El camello se cuenta ni como estrictamente uno de los animales 
impuros ni como estrictamente una de la limpieza, pero ocupa una 
posición intermedia y participa de las características de ambos. Para que 
rumian, es decir, para abrir de nuevo la comida después de haber sido 
ingerido y dirigir hacia adelante para ser molido por los dientes, que es 
propio de los animales limpios. [ Lev_11: 1-4 .] Esto se refiere a la camello. 
Pero no tiene pezuña es una característica de los animales impuros. El 
pie del camello no se divide, dado que sus uñas se reúnen. Por lo tanto, 
en este respecto, Juan estaba vestido con los cabellos de este animal, lo 
que demuestra la llamada del Evangelio. Mostró que el reino de Dios, 
que declaró John estaba a la mano, iba a aceptar tanto los que eran de 
Israel, el pueblo limpias, y los de los gentiles impuros. Para ambos 
predicó el arrepentimiento, sin distinción alguna. Fragmento 12. 
[ MKGK 100.] 
Restringido por la virtud. Máximo de Turín: En cuanto a la correa de 
cuero, ¿qué otra cosa que demostrar, pero esta carne frágil de la 
nuestra, atrapado en las garras del vicio antes de la venida de Cristo y 
que, después de su llegada, fue restringido en virtud? Antes de su 
venida esta carne era grasa a través de la disipación. Ahora por la 
abstención se mantiene firmemente en su lugar. Sermones 88.3. [CCL 23: 
360.] Langostas y miel silvestre. Orígenes: John comía langostas, lo que 
sugiere que el pueblo de Dios estaban siendo alimentados por una 
palabra que viajó alta en alto en el aire y aún no había pasado sobre la 
tierra. En segundo lugar John comió la miel, que no se obtiene por la 
gente a través de sus propios esfuerzos. La miel que se produce en 
virtud de la ley y los profetas no era accesible a los que estaban 
preguntando sólo superficialmente sobre el significado de las Escrituras, 
y no buscar su intención más profunda. Fragmento 41. [GCS 41.1:. 32] 
Alimentos para la Penitencia. Peter Chrysologus: langostas 
destinados a los pecadores dignos de castigo se consideran con razón, 
como alimento para el arrepentimiento, de manera que delimita desde 
el lugar del pecado al lugar de arrepentimiento del pecador puede volar 
al cielo en las alas del perdón. El profeta era consciente de esto cuando 
dijo, “yo ya no esté, como una sombra por la tarde. Soy sacudido como 
langosta. Mis rodillas están debilitadas a causa del ayuno; mi cuerpo se 
ha vuelto demacrada ... Sálvame de acuerdo a su ley firme “. [ Psa_109: 
23-26 (108: 23-26 LXX).] Habéis oído que Juan fue sacudido como una 
langosta del pecado al arrepentimiento. Dobló las rodillas que pudiera 
soportar la carga de arrepentimiento. Su comida se mezcla con la miel, 
por lo que la oferta merced podría moderar la amargura del 
arrepentimiento. Sermones 167,9. [CCL 24b: 1029.]

Mateo 3:5 
La gente de la Zona de ir a escuchar la predicación de Juan 
El tono del discurso profético de Juan. Crisóstomo: Ver cuán grande era 
el poder de la venida del profeta! Se agitó a la gente. Los llamó a 
considerar el significado de sus propios pecados. Era de hecho digno de 
maravilla para contemplar su extraordinaria forma humana, su gran 
libertad de expresión, la fuerza de su reproche de todos como si fueran 
niños y la gracia abundante emitiendo hacia fuera de su rostro. La 
aparición de un profeta después de un gran intervalo de tiempo tan 
aumentó su asombro. El don profético que había estado ausente durante 
mucho tiempo ahora regresaba. El mismo tono de su discurso profético 
era extraño e inusual. Para que habían oído ninguna de esas cosas de 
las que estaban acostumbrados a los profetas para hablar: de guerras y 
batallas y victorias a continuación, de hambre y la peste, de los 
babilonios y persas, y la toma de la ciudad, y las otras cosas con las que 
estaban familiarizados; del cielo y de su reino, de castigo en el infierno. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 10,5. [PG 57: 189; NPNF 1 10: 65 **. John renovó 
el tono y la voz de la predicación profética.]  Un hombre enviado de Dios. Teodoro de Heraclea: Cuando las 
multitudes oyeron de su manera de vivir, muy superior a la vida 
humana normal, que deseaba verlo. Por esta razón, cuando se 
enteraron de que John estaba cerca, todos al mismo tiempo corrieron a 
él, como a “un hombre enviado de Dios.” [ Joh_1: 6 .] Ellos confesaron sus 
pecados en su presencia para que, como sacerdote, podría ofrecer 
sacrificios en su nombre. Fragmento 13. [ MKGK 60.]