Mateo 21:46  
El Jesús multitudes Considerado como un profeta 
Ellos temían a la multitud. Jerome: Aunque [los principales 
sacerdotes y los fariseos] eran duros de corazón y por causa de su 
incredulidad y maldad embotado en su entendimiento contra el Hijo de 
Dios, sin embargo, no fueron capaces de negar las declaraciones 
directas de Jesús y entiende que todos los juicios de el Señor se dirige 
contra sí mismos. Así determinaron hecho de matarlo, pero temían “la 
multitud, pues consideraban que Jesús era un profeta.” Una multitud 
siempre se mueve con facilidad, no persistir con su voluntad en su 
resolución. Además de que son como las olas y los vientos opuestos 
soplados un lado a otro. La que ahora honran y veneran como un 
profeta que luego gritan en contra: “¡Crucifícale, crucifícale” un hombre 
así. Comentario sobre Mateo 21/03/46. [CCL 77: 199.]

Mateo 22:1-2  
El reino de los cielos es como un matrimonio Fiesta 
Invitación a la Fiesta. Gregorio Magno: En primer lugar debemos 
preguntarnos si esta lección en Mateo es lo que Lucas describe como 
una cena, ya que algunos detalles no parecen coincidir. [De hecho, la 
parábola dada en Luk_14: 15-35 contiene diferencias considerables de la de Mateo. Gregory 
armoniza los dos textos, en referencia al texto de Mateo a la condición actual de la iglesia y el de 
Lucas al banquete escatológico].  Aquí se trata de una comida del mediodía, hay 
una cena; aquí el que vino a la boda vestido inapropiadamente fue 
lanzado fuera, y no se muestra ninguno de los que dice que han entrado 
haber sido expulsado. De Mateo se puede inferir que en este pasaje la 
fiesta de bodas representa a la iglesia de la actualidad, y la cena en 
Lucas representa el banquete final y eterno. Algunos de los que entre en 
el uno va a salir de ella, pero nadie que una vez que ha entrado en la 
otra tarde se apagará. Pero si alguien sostiene que es la misma lección, 
creo que es mejor para guardar la fe y el rendimiento de la 
interpretación de otra que ceder a la distensión. Tal vez podemos 
razonablemente considerar que Lucas se mantuvo en silencio sobre el 
hombre dijo Mateo llegó sin traje de boda y fue expulsado. Que uno lo 
llamó una cena y el otro una comida del mediodía no se interpone en el 
camino de mi interpretación, ya que cuando los antiguos tomaron su 
comida diaria del mediodía a la hora novena también se llama una cena. 
... 
Una cosa más clara y más seguro decir es que el Padre hizo fiesta de 
bodas a su Hijo al unirse a la iglesia a él a través del misterio de su 
encarnación. El vientre de la Virgen que le dio fue la cámara nupcial de 
esta novio, por lo que el salmista dice: “Él ha puesto su tienda en el sol, 
y él es como un esposo que sale de su tálamo.”  [ Psa_19: 4 -5 (19: 5-6 LXX).] 
Él realmente salió como un novio de su cámara nupcial que, como Dios encarnado, abandonó el vientre inviolable de la Virgen a unir a la iglesia 
a sí mismo. 
Y por lo que envió a sus criados para invitar a sus amigos a la fiesta de 
bodas. Se envía una vez, y envió de nuevo, porque en primer lugar hizo 
que los profetas y más tarde los apóstoles predicadores de la 
encarnación del Señor. Envió sus siervos dos veces con la invitación, 
porque dijo que a través de los profetas que la encarnación de su Hijo 
único vendría aproximadamente, y proclamó a través de los apóstoles 
que tenía. 
Debido a que los que fueron invitados por primera vez al banquete de 
bodas se negaron a venir, dijo en su segunda invitación, “He aquí, he 
preparado mi comida; mis toros y animales engordados han sido 
muertos, y todo está listo.”¿Qué queremos tomar los bueyes y animales 
cebados para ser pero los padres del Antiguo y del Nuevo Testamento? 
Cuarenta Evangelio Homilías 38.1, 3-4. [PL 76: 1282-1283; CS 123: 339-41].

Mateo 22:3-4  
Ven a la Fiesta de Bodas 
Todo está listo. Agustín: Todos los fieles conocen la historia de la boda 
del hijo del rey, y su fiesta. Ellos saben que la mesa del Señor está 
abierta a todos los que están dispuestos correctamente para recibirlo. 
Pero es importante que cada uno examina la forma en que se acerca, 
incluso cuando no está prohibido acercarse. 
Las Sagradas Escrituras nos enseñan que hay dos fiestas del Señor: uno 
de los cuales provienen del mal, el bien y [. El relato de Mateo]  la otra a la 
que el mal no vienen. [El relato de Lucas.]  Así que la fiesta de la que hemos 
oído hace un momento, cuando se estaba leyendo el evangelio tiene dos 
clientes buenos y malos. Todos los que se excusaron de esta fiesta son 
malos, pero no todos los que entraron en son buenos. Me dirijo ahora a 
vosotros, por lo tanto, que son los buenos invitados a esta fiesta. Usted 
está tomando buena nota de las palabras “Porque el que come y bebe 
sin discernir el cuerpo del Señor, come y bebe su propia condenación.” [ 
1Co_11: 29 .] Es que le hablo. Les suplico que no mirar en vano por el bien 
aparte de la iglesia, pero que soportar el mal dentro de él. Sermón 90,1. 
[PL 38: 559; NPNF 1 6: 392 ** (Sermón 40)].

Mateo 22:5-7  
Al rechazar la invitación, la persecución a los Mensajeros El rey con ira. Gregorio Magno: Pero ellos no hicieron caso y se fueron, 
uno a su campo, otro a su negocio. Para ir a la granja es a involucrarse 
en exceso con dolor terrenal. Para ir a su negocio es mucho tiempo para 
que la ganancia presentada por nuestra actividad mundana. A una 
persona se ocupa de trabajo terrenal, otra dedicada a los negocios de 
este mundo. Tampoco toma nota del misterio de la encarnación del 
Señor. No están dispuestos a vivir de acuerdo con ella. Como si están 
procediendo a su granja o negocio, se niegan a venir a la boda del rey. 
Con frecuencia, y esto es un asunto más serio, algunos no sólo rechazar 
el don de la llamándolos pero incluso perseguir a aquellos que lo 
aceptan. Y así, añade, “Los demás agarraron a los siervos, y, después 
de haberlos insultado, los mató. Pero el rey, el aprendizaje de esto, 
envió a sus ejércitos, destruyó a aquellos asesinos y prendieron fuego a 
su ciudad “Él destruye los asesinos porque él ha dado muerte a los 
perseguidores.; le prende fuego a su ciudad, porque no sólo sus almas, 
sino incluso sus cuerpos son atormentados por las llamas eternas del 
infierno. ... 
Pero aquel que se ve despreciada cuando emite las invitaciones no 
tendrán la bodas de su hijo el rey vacía. Él envía a los demás, porque si 
bien la palabra de Dios está en peligro de algunos, será encontrar un 
lugar para venir a descansar. Luego dijo a sus servidores: “El banquete 
de bodas está preparado, pero los invitados no eran dignos. Id, pues, en 
los caminos vecinales, y llame a la fiesta de bodas a todos a 
encontrar.”Si tomamos las carreteras de la Santa Escritura en el sentido 
de nuestras acciones, interpretamos los caminos vecinales como 
nuestros actos fallidos. A menudo es aquellos que cumplen con ninguna 
prosperidad en sus acciones terrenales que vienen fácilmente a Dios. 
Y sus criados salieron a los caminos y reunieron a todos los que 
encontraron, malos y buenos, y la fiesta de bodas se llenó de 
comensales. El carácter de los que están en el banquete revela 
claramente que la fiesta de bodas del rey representa a la iglesia de este 
tiempo, en el que el mal están presentes junto con el bien. La iglesia es 
una mezcla a fondo de varias crías. Se trae a todos a la fe, pero no 
todos ellos conduce a la libertad de gracia espiritual con éxito por los 
cambios en sus vidas, ya que sus pecados lo impiden. Mientras vivimos 
en este mundo tenemos que seguir por el camino de la época actual 
mezcla bien. Estaremos separados cuando alcanzamos nuestro objetivo. 
Sólo los buenos están en el cielo, y sólo el mal están en el infierno. Esta 
vida está situado entre el cielo y el infierno. Continúa en el medio, por 
así decirlo, y toma en los ciudadanos de ambas partes. La iglesia los 
admite ahora sin distinguirlos, pero los separa más tarde cuando salen 
de esta vida. Cuarenta Evangelio Homilías 38,5-7. [PL 76: 1284-1285; CS 123: 
343-44].

Mateo 22:8  
Los invitados indignos 
Los invitados no eran dignos. Agustín: alguien se opondrá, Esto es 
extraño. Qué gran cosa es que un hombre en medio de esta gran 
multitud no tiene vestido de boda? ¿Por qué la atención de remache en 
este hombre? ¿Y qué si se arrastra en imperceptible para los servidores 
de la familia? Como no podía decirse que debido a que solo uno 
“invitaron en buenas y malas juntas”? Asistir, por lo tanto, querida, y 
comprender. Este hombre representa a toda una clase de personas de 
los cuales hay muchos. Sermón 90,4. [PL 38: 560; NPNF 1 6: 393 ** (Sermón 40)].

Mateo 22:9-10  
La recopilación de todos los que los Servidores Encontrado 
Dada la gracia a los parias. Apollinaris: Este Fotos de la boda el 
matrimonio de la iglesia a la Palabra. La donación de los regalos de los 
ricos proporciona para la preparación de la boda y se compara con los 
toros y animales engordados preparadas para un banquete de lujo. Para 
Pablo dice que “en todos los sentidos” se nos ha “enriquecido” en Cristo, 
en nuestra “habla y el conocimiento.” [ 1Co_1: 5 .] La primera y la segunda 
son los llamados servidores. Los primeros son los que corren por delante 
a la luz de la venida del Señor, compañeros trabajadores y sucesores 
[Apol-Linaris explica lo que los primeros servidores simbolizan pero no el segundo. Teniendo en 
cuenta que el texto ha llegado hasta nosotros a través de la catenae (cf. introducción a Mateo 1-
13 [ACCS], p. XXXVIII), está claro que la omisión es el trabajo del compilador.]  De los 
apóstoles. Pero la falta de observar cuidadosamente evita que los que 
están invitados a asistir. Para ellos “los que viven sus vidas de acuerdo a 
la carne” [ Rom_8: 4 .] No siguen la llamada divina que es conforme a 
Cristo. En el caso de los demás, con la convocatoria de las naciones ya 
no hay una separación de un pueblo ni un honor especial otorgado a 
Israel. Pero la gracia es aún [da] a las y los parias rechazados, “a los 
sabios y para los que no saben,” [ Rom_1: 14 .] , Como dice Pablo, al mal y 
al bien, como la parábola enseña ... si es que que en realidad obedecen 
a la vocación de hacer el bien “habiendo vistieron con la nueva 
humanidad.” [ Eph_4: 24 .] Si esto no resulta ser cierto, a pesar de que 
fueron llamados, que no fueron elegidos. Más bien, su llamado es 
incluso anulada. Fragmento 111. 
[ MKGK 37-38.]

Mateo 22:11  
Un huésped con n traje de bodas 
Sin traje de bodas. Gregorio Magno: Pero dado que ya ha entrado en 
la casa de la fiesta de bodas, nuestra santa Iglesia, como resultado de la 
generosidad de Dios, tenga cuidado, mis amigos, para que cuando el 
Rey en él encontró fallos en algún aspecto de la piel de tu corazón . 
Debemos tener en cuenta lo que viene después de un gran temor en 
nuestros corazones. Pero el rey entró a ver a los comensales y vio que 
una persona no vestido de vestido de boda. 
¿Qué pensamos que se entiende por el vestido de bodas, muy querido? 
Porque si decimos que es el bautismo o la fe, ¿hay alguien que ha 
entrado en esta fiesta de bodas sin ellos? Una persona que se encuentra 
fuera porque todavía no ha llegado a creer. Entonces, ¿qué debemos 
entender por el traje de bodas pero el amor? Esa persona entra en la 
fiesta de bodas, pero sin llevar un vestido de bodas, que está presente 
en la santa iglesia. Él puede tener fe, pero él no tiene amor. Estamos en 
lo correcto cuando decimos que el amor es el vestido de bodas, porque 
esto es lo que nuestro creador poseído cuando llegó a la fiesta de bodas 
para unirse a la iglesia a sí mismo. Sólo el amor de Dios hizo que tuviera 
que su único Hijo unió a los corazones de su elegido para sí mismo. Juan 
dice que “Dios amó tanto al mundo que dio a su Hijo único para 
nosotros.”  [ Joh_3: 16 .] Cuarenta Evangelio Homilías 38.9. [PL 76: 1287; CS 
123: 346-47].

Mateo 22:12  
El Speechless de visitantes 
Sin traje de boda. Agustín: Tenga en cuenta que “el dueño de la casa 
entró para ver a los comensales.” [ Mat_22: 11 .] Ver, mi amado, el negocio 
de los criados era sólo para invitar y traer en el bien y el mal. No se dice 
que los funcionarios se dieron cuenta de los invitados, que se 
encuentran entre ellos un hombre que no tenía traje de boda y habló 
con él. Esto no está escrito. El dueño de la casa entró, el maestro lo vio, 
el dueño de la casa inspeccionada, el dueño de la casa lo arrastró fuera 
y lo echó. No conviene pasar por alto esto rápidamente. [Sin embargo 
podemos pensar en que somos percibidos por los seres humanos, en este caso, los servidores, 
que se perciben con precisión por Dios, que conoce la calidad de la caridad estamos usando.]  
Pero hemos comprometido a establecer otro punto, la forma en que un 
hombre gradas para muchos. “Pero cuando el rey entró a ver a los 
comensales, vio allí a un hombre que no tenía traje de boda; y él le dijo: 
'Amigo, ¿cómo has entrado aquí sin traje de boda?' Y él se quedó sin habla.”Para el que cuestionó él fue uno de los que podía dar ninguna 
respuesta engañosa. Sermón 90,4. [PL 38: 560-61; NPNF 1 6: 393 ** (Sermón 
40)].

Mateo 22:13  
Arrojados a las tinieblas 
La unión de manos y pies. Apollinaris: La unión de los pies y las 
manos pone un control sobre toda su actividad ... La oscuridad exterior 
habla de esas cosas muy alejadas de la virtud y la gloria divina.. 
Fragmento 111. [ MKGK 38.] 
Echarlo fuera. Agustín: La prenda que se requiere es en el corazón, no 
en el cuerpo, por si había sido puesto en el exterior, no podría haber 
sido ocultado incluso desde los servidores. Pero lo que es el vestido de 
bodas que se debe poner en? Lo aprendemos de estas palabras: “Que 
tus sacerdotes se vistan de justicia.” [ Psa_132: 9 (131: 9 LXX).] Es de ese 
manto de justicia que el apóstol habla cuando dice: “Porque cuando 
estamos vestidos , no se nos hallará desnudos “. [ 2Co_5: 3 .] de esta 
manera, el hombre sin preparación fue descubierto por el señor de la 
fiesta, interrogado, atado y arrojado fuera, uno de entre los muchos. 
Sermón 90,4. [PL 38: 561; NPNF 1 6: 393 ** (Sermón 40)].