Mateo 12:25  
Un reino dividido 
Jesús reconoce sus motivos. Anónimo: “Pero Jesús, conociendo sus 
pensamientos, les habló.” Sin embargo, de hecho, como la discusión 
muestra claramente, los fariseos no lo dijo, pero pensaron que. Además, 
dado que su maldad se ocultó, ¿qué daño podrían hacer para la gloria de 
Cristo? Ninguna. Para el hombre que piensa el mal destruye a sí mismo. 
Él no destruye otra. Pero mira a la misericordia de Cristo. Si los fariseos 
habían dicho esto abiertamente y Jesús habían respondido a ellos, tal 
vez podríamos decir que de este modo respondió a sus palabras con el 
fin de confundir a su maldad. Ahora, sin embargo, está claro que les 
había respondido de este modo no confundir su maldad, sino para sanar 
su conciencia herida. Jesús espera que cuando vieron sus propios 
pensamientos expresados en sus palabras, que comprendieran que no 
era simplemente un hombre que percibe el contenido de sus corazones. 
Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 29. [PG. 56: 781] 
La división destructiva es dentro de Jerusalén. Hilary: La ley viene 
de Dios. La promesa del reino de Israel es por la ley, y el anuncio del 
nacimiento y la llegada de Cristo provienen de la ley. Si el reino de la ley 
está dividida contra sí misma, que será necesariamente ser 
abandonada. Todo poder se tira hacia abajo por la división, y la fuerza de un reino separado de sí mismo se destruye. Así, el reino de Israel ha 
caído de la ley cuando el pueblo de la ley se oponen al cumplimiento de 
la ley en Cristo. “Pero una ciudad y una casa dividida contra sí mismos, 
no permanecerá.” La vivienda de una ciudad es el mismo principio que 
el de un reino. Pero esta ciudad de Jerusalén siempre se ve en contraste 
con la tiranía jactanciosa de las naciones. Ahora, después de Jerusalén 
había sido inflamado contra el Señor por la locura de su gente y después 
de la multitud de los fieles había puesto a sus apóstoles el vuelo, 
entonces no va a pararse debido a la división de los que se van. Y así, lo 
que se deriva directamente de esta división es el orden para la 
destrucción de esa ciudad. En Mateo 12,13-14. 
[SC 254: 278-80.] 
La casa dividida. Cromacio: El Señor declaró que un reino o ciudad o 
casa dividida contra sí misma no podía soportar. Esto fue dicho en 
referencia al reino que los Judios se entretienen bajo el gobierno de 
Jeroboam, siervo de Salomón, que fue juzgado como abandonada antes 
de dividirse. Los Judios perdería por completo la ciudad de Jerusalén, a 
la que Samaria había sido hostil. Que perderían la morada del templo de 
Dios contra los que se habían levantado becerros de oro y la casa de 
ídolos. Les mostró que deberían en lugar de seguir ese reino que no 
puede ser dividido, es decir, la celestial y eterna. La ciudad de Jerusalén 
espiritual siempre permanece fijo e inamovible. Sin poder hostil nunca 
ha sido o va a ser capaz de superar la verdadera casa de Dios. Esa casa 
que está protegido por el Hijo de Dios es bastante seguro. Tratado en 
Mateo 49.5. [9a CCL: 443.]

Mateo 12:26  
¿Cómo permanecerá Satanás? 
El reino del diablo No puede colocar divididas. Agustín: Al decir esto, él 
quería que se entiende a partir de la confesión que habían elegido vivir 
en él por no creer en el reino del diablo y que el diablo no podía soportar 
dividido contra sí mismo. Así que los fariseos elegir lo que quieren. Si 
Satanás no podía echar fuera a Satanás, no pudieron encontrar nada 
que decir en contra del Señor. Pero si Satanás puede echar fuera a 
Satanás, dejar que se vean por sí mismos aún más y hacerles 
abandonar su reino, ya que no pueden soportar dividida contra sí 
misma. Sermón 71,1. [PL 38: 445; NPNF 1 6: 318 (Sermón 21)].  
La inconsistencia implícita. Crisóstomo: Las guerras en el extranjero 
no son tan ruinosa como las guerras civiles. Al igual que con las guerras 
civiles, por lo que las guerras ocurren dentro del cuerpo. En todas las cosas es el mismo, pero en este caso Jesús toma su ilustración de la 
esfera pública, por lo que es más poderoso de la tierra que un reino? 
Nada. Pero sin embargo, si perece dividido contra sí mismo. Y ¿cuál diría 
que de una ciudad, de manera similar, si fuera a romperse por su propio 
peso? ¿Qué gran culpa caería sobre los que llevan la carga de sus 
asuntos! Y lo que de una casa? Si se trata de un asunto pequeño o un 
gran uno, perece cuando se rebela contra sí mismo. Por otra parte, si yo 
estoy poseído por un demonio ya través de ella echó fuera demonios, 
hay disenso y la contienda entre los demonios, y que se levantan contra 
el uno al otro. Y si se levantan contra otros, su fuerza se destruye. 
“Porque si Satanás echa fuera a Satanás” -nótese que no dijo 
“demonios”, implicando que había una gran cantidad de armonía en 
ellos uno hacia el otro. Más bien, dijo jerárquicamente, “Si Satanás 
expulsa a Satanás, está dividido contra sí mismo a continuación.” Pero si 
se divide, que es cada vez más débil y siendo arruinada. Y si él está 
arruinado, ¿cómo puede echar fuera a otro? ¿Ves cuán grande es la 
broma [O absurdo.] De la acusación, cuán grande es la necedad, la 
inconsistencia? No es plausible que uno podría decirse que soportar por 
lo que era probable que cause en caer. El Evangelio de Mateo, Homilía 
41,1. [PG 57: 446; NPNF 1 10: 264-65 **].

Mateo 12:27  
Los cuales juzgarán Usted 
Una cuestión de la atribución. Jerome: Si eran exorcistas echar a los 
demonios invocando el nombre de Dios, da a entender mediante 
preguntas inteligentes que declare que el trabajo sea del Espíritu Santo. 
Él va a decir: “Si la expulsión de demonios por sus [los fariseos] los 
niños se atribuye a Dios y no a los demonios, ¿cómo es que el mismo 
trabajo no tiene la misma causa?” Por lo tanto “, ellos serán vuestros 
jueces ,”no por la autoridad, sino por la comparación. Mientras que 
atribuyen a Dios la expulsión de los demonios, lo atribuye a Beelzebú, 
príncipe de los demonios. Pero se ha dicho acerca de los apóstoles (y 
esto hay que tener en cuenta), que serán los jueces de esos niños, 
porque ellos se sentarán en doce tronos para juzgar a las doce tribus de 
Israel. Comentario sobre Mateo 12/02/27. [CCL 77: 92-93.] 
¿Por quién los expulsan vuestros hijos a los demonios? Anónimo: 
Jesús llamó a sus discípulos, apóstoles [ Mat_10: 2 .] Que eran de los que 
recientemente envió a predicar, dándoles poder para echar fuera los 
espíritus inmundos. [ Mat_10: 8 .] En sus creencias, le dijeron: “Señor, 
hasta los demonios han sido nos sujetan en tu nombre.” [ Luk_10: 17 .] En 
nombre de quién han estado echando fuera demonios? Si han sido expulsarlos en mi nombre con las palabras “En el nombre de Jesucristo 
te ordeno que salgas de él,” es cierto, porque no lo echo fuera los 
demonios en nombre de Belcebú. De hecho, quien quiera que sea que 
expulsa los demonios por Beelzebul, su nombre no puede ser tan 
impresionante y venerados que otros pudieran echar fuera demonios en 
su nombre. “Por lo tanto, ellos serán vuestros jueces.” ¿Cuándo? 
“Cuando ellos se sentarán en doce tronos, para juzgar a las doce tribus 
de Israel.” [ Mat_19: 28 .] Entonces los fariseos, sin duda, decir y juzgar de 
mí: “Por tanto, no te creemos como se les echaba fuera demonios, 
porque pensaba que estaba que echaba fuera demonios en Beelzebub 
“los hijos de la fe responderán de vuelta:“. Si se va a tomar un buen 
vistazo y ver que nos echaba fuera demonios en su nombre, se darían 
cuenta de que el espíritu de Belcebú no es con él, en cuyo nombre y 
tales maravillas se están haciendo “trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 29.. [PG. 56: 784]

Mateo 12:28  
El Reino de Dios ha llegado en You 
El Espíritu de Dios. Apollinaris: Una vez más, su capacidad “para echar 
fuera demonios” en el Espíritu era algo que, como el hombre, que se 
había hecho capaz de hacer, de acuerdo con la economía divina. [ 
Oikonomia indica el proyecto divino que implica la encarnación de Cristo. La siguiente 
observación de Apolinar se dirige a los que a su vez negó la divinidad del Espíritu Santo 
(macedonios, Pneumatomaquianos).]  Y si la obra del Espíritu es el reino de Dios, 
debemos de ninguna manera consideramos que el espíritu algo añadido 
a la Divinidad, como si traía también de la creación servil con el fin de 
prepararse para el reino divino. Fragmento 72. [ MKGK 20-21.] 
Personalizada para usted. Crisóstomo: Para expulsar los demonios es 
una obra de la mayor potencia y no de cualquier poder ordinario. Para 
Mateo dijo: “Si es por el Espíritu de Dios echo fuera los demonios”, tal 
como dijo Lucas, “Si por el dedo de Dios echo fuera los demonios.” [ 
Luk_11: 20 .] La inferencia a continuación, podría parecer ser que si esto es 
así, entonces, obviamente, el Hijo de Dios se ha manifestado. Esto, sin 
embargo, que no todo dice directamente, pero de una manera reservada 
a fin de no provocar a ellos. Se da a entender que vagamente diciendo 
“entonces el reino de Dios ha llegado a vosotros.” ¿Se capta esta 
sabiduría? Su presencia brillaba en silencio sucesivamente precisamente 
a través de las mismas cosas a las que estaban buscar culpables. Luego, 
para conciliar ellos, Jesús dijo que no simplemente “el reino ha venido”, 
pero en un sentido personal “para usted.” Es como si hubiera dicho: 
“Las cosas buenas han venido específicamente para ti, así que ¿por qué entonces se siente tan disgustado que están siendo bendecidos 
maravillosamente? ¿Por qué hace la guerra en contra de su propia 
salvación? Esta es ese mismo tiempo, que los profetas predijeron hace 
mucho tiempo. Este es el signo de que el advenimiento del que se 
esperaba de ellos. Incluso estas cosas ahora se están cumpliendo por el 
poder divino. Ustedes mismos saben que están sucediendo. Eso es un 
hecho. Sino que se van cumpliendo en el poder divino, que no se dan 
cuenta, por lo que los mismos hechos gritar. Es imposible que Satanás 
debe ser la potencia más fuerte ahora, porque él debe necesariamente 
ser más débil. Porque no puede ser que una lata que es débil, como si 
fuerte, echar fuera el hombre fuerte, el diablo.”Al hablar de este modo 
Jesús, al mismo tiempo señalado el poder de la caridad y la 
vulnerabilidad de la división discutible. El Evangelio de Mateo, Homilía 
41,2. [PG 57: 447; NPNF 1 10: 265 **].

Mateo 12:29  
La unión del hombre fuerte 
Cristo prevalece sobre Satanás. Crisóstomo: Vea cómo el reverso se 
confirma al contrario de lo que sus adversarios estaban tratando de 
establecer. Querían demostrar que no era por su propio poder que Jesús 
echó fuera demonios. Pero en lugar de eso probó que él llevó a cabo en 
régimen de servidumbre con toda autoridad no sólo los poderes 
demoníacos pero incluso su líder más importante. Cristo prevalece sobre 
Satanás por su propio poder, y por lo tanto sobre las fuerzas 
demoníacas. Esto es evidente a partir de los eventos notificados. 
Satanás es el príncipe de los demonios y que sólo los sujetos. Si es así, 
¿cómo podrían haber sido robado a menos que se superaron primer y 
obligado a inclinarse? 
Y aquí dicho de Jesús me parece abarcar una profecía. Porque no sólo, 
supongo, son los malos espíritus de las posesiones del diablo, sino 
también los seres humanos que están haciendo las obras de Satanás. 
Por lo tanto se propone no sólo para echar fuera demonios, sino también 
para alejar de error del mundo. Él está echando todos los hechizos y 
haciendo inútil artes del diablo. El Evangelio de Mateo, Homilía 41,3. [PG 
57: 448; NPNF 1 10: 266 **. Los poderes demoníacos no se habrían podido superar a menos 
que su líder, el hombre fuerte, Satanás, se une por primera vez. Esto hizo Cristo.]  
Entrando en la casa del hombre fuerte. Cirilo de Alejandría: Se 
llama al diablo fuerte, no como si fuera así por su naturaleza creada, 
sino como significando su tiranía sobre nosotros, que ha obtenido a 
través de nuestra propia indolencia. El Hijo dice, en efecto, “Voy a 
despojarle, no por lo que le permite tener los seres humanos como los fieles sino cambiando su creencia de manera que ellos puedan llegar a 
reconocer a Dios. En ese caso, ¿cómo entonces podría ser mi aliado? 
Para que se luchando contra sí mismo.”Fragmento 155. [ MKGK 202.] 
La expoliación de la Casa del Diablo. Teodoro de Mopsuestia: Aquí 
Jesús compara la tierra con una casa y los seres humanos con los vasos 
o posesiones. Los seres humanos se han convertido en posesiones de 
demonios y del diablo, en que por el mal significa sido puesto bajo su 
autoridad. Por lo tanto, era imposible propias posesiones de los 
demonios que han de tomarse de distancia a menos que los demonios 
se debilitaron y unidos con cadenas primero. Fragmento 68. [ MKGK 119.]