Mateo 5:17  
El cumplimiento de la Ley y los Profetas 
La pasión de Jesús cumplió la ley. Cromacio: El Hijo de Dios, que es el 
autor de la ley y los profetas, no ha venido a abolir la Ley y los profetas. 
Él le dio al pueblo la ley que debía ser transmitido a través de Moisés, y 
los profetas imbuido con el Espíritu Santo para la predicación de las 
cosas por venir. Por lo tanto, dijo, “no he venido a abolir la Ley y los 
Profetas, sino para cumplir.” 
Él cumplió la ley y los profetas de esta manera: Se llevó a pasar esas 
cosas que se habían escrito sobre él en la ley y los profetas. Por lo 
tanto, cuando bebió el vinagre le ofreció en la cruz, dijo: “Consumado 
es,”  [ Joh_19: 30 .] , Evidentemente, para mostrar que todo lo escrito 
sobre él en la ley y los profetas se había completado, incluso incluyendo 
la bebida de vinagre. Él cumplió la ley en todo caso, cuando completó 
mediante el sacramento de su pasión el misterio de una vez prefigurado 
de la cena pascual. En consecuencia, el apóstol dice: “Porque Cristo 
nuestra Pascua, ha sido sacrificado.” [ 1Co_5: 7 .] El tratado sobre Mateo 
20.1.1-2. [9a CCL: 291.] 
Cumpliendo Incluso el más pequeño de los Mandamientos. 
Cromacio: A pesar de que es pecado para abolir el menor de los 
mandamientos, tanto más grandes y las más importantes queridos. De 
ahí que el Espíritu Santo a través de Salomón afirma: “El que desprecia 
las cosas pequeñas, morirá gradualmente.” [ Sir_19: 1 .] 
En consecuencia no hay nada en los mandamientos divinos debe ser 
abolida, nada alteró. Todo debe ser preservada y enseñó fiel y 
devotamente que la gloria del reino celestial no se puede perder. De 
hecho, estas cosas consideradas menos importantes y pequeña por el 
infiel o por la gente del mundo no son pequeñas ante Dios, sino 
necesario. Porque el Señor enseñó a los mandamientos y los hizo. [Cf. 
Mat_5: 19 ]. 
Incluso las cosas pequeñas apuntan a la gran futuro del reino de los 
cielos. Por esta razón, no sólo palabras, sino también hechos son importantes; y no sólo debe enseñar, pero lo que enseña, que debe 
hacer. Tratado en Mateo 20.2.1-3. [9a CCL: 292.] 
No a la abolición. Anónimo: Por dos razones Cristo dice que él no vino 
a abolir la ley sino a cumplirla. En primer lugar, por lo que podría 
persuadir a sus discípulos, a los que había dado instrucciones para 
sobresalir en todas las buenas obras, para seguir su propio ejemplo. A 
pesar de que se ha cumplido todas las leyes, ellos también deben 
cumplir con impaciencia la más mínima parte de la ley. En segundo 
lugar, porque Jesús trabajó en sábado y leprosos tocado, otros Judios lo 
acusaron de tratar de abolir la ley. O al menos eso parecía. Necesitaba 
responder a estas falsas acusaciones. El dijo: “No penséis que he venido 
para abrogar la ley o los profetas. No he venido a abolir, sino a 
cumplir.”La ley y los profetas son ambas vigentes. Profetizan con 
respecto a Cristo y constituyen la ley de la vida. Cristo a los dos 
cumplió. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 10. [PG. 56: 687]

Mateo 5:18  
Hasta que todo se haya cumplido 
Aquel punto. Orígenes: Pero el “un punto” no es sólo el ápice de los 
griegos sino también lo que entre los hebreos se llama la yod. Y el “ni 
un ápice” o “un punto” simbólicamente se puede decir que ser Jesús, 
desde el comienzo de su nombre está escrito no sólo por los griegos con 
un ápice, sino también por los hebreos con una yod. Así que Jesús será 
el punto, la Palabra de Dios en la ley que no pasará de la Ley hasta que 
todo se haya cumplido. Pero el ápice también podría ser (como él mismo 
dice) los diez mandamientos de la ley, para todo lo demás pasa, pero 
éstos no pasarán. Pero tampoco pasan a Jesús; si “cae al suelo” [ Joh_12: 
24 .] lo hace voluntariamente, con el fin de dar mucho fruto. Una vez 
más, el “ni un ápice” o “un punto” tiene dominio sobre las cosas tanto 
en el cielo como en la tierra. [Lit., “encima y por debajo.”]  Fragmento 99. [GCS 
41.1:. 56] 
Ley resumirse en el Evangelio. Jerome: Se nos promete un cielo 
nuevo y una tierra nueva, que el Señor Dios hará. Si los nuevos son que 
se cree, los antiguos serán, por tanto, pasarán. En cuanto a lo que 
sigue, “Ni una jota ni un punto, se pierde de la ley hasta que todo se 
haya cumplido”, esto demuestra literalmente, que incluso lo que se 
considera menos importante en la ley está llena de sacramentos 
espirituales, y se resume: en el evangelio. Comentario sobre Mateo 
1.5.18. 
[CCL 77:27.] Ley cumple a través de la Gracia. Cromacio: Él cumplió la ley en el 
momento completando los sacrificios de la ley y todos los ejemplos 
prefigurados en sí mismo ... mediante la aceptación de un cuerpo. 
Ciertamente, él cumplió la ley en el momento en que se confirma con la 
gracia evangélica los preceptos de la ley que había dado. Se procede a 
demostrar que había venido a cumplir la ley: “Hasta que el cielo y la 
tierra pasen, ni una jota ni una tilde serán anulados de la ley hasta que 
todo se haya cumplido.” Por lo tanto sabemos de la enseñanza de cómo 
verdadera y divina de Cristo es la predicación de la ley. El Señor revela 
que no se pierdan un ápice o un punto. Tratado en Mateo 20.1.3-4. [9a 
CCL: 291.] 
Ni un ápice. Anonymous: Un hombre consciente de lo que ha dicho no 
salga de palabras huecas atrás. Entonces, ¿cómo podría adivinar 
palabras siempre permanecen hueca? Dios castiga al hombre, si no hace 
lo que Dios le enseña. ¿Cómo podría Cristo en realidad no se cumpliese 
lo dicho por los profetas? Por lo tanto se cumplió la ley, incluso en sus 
mínimos requisitos. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 10. [PG. 56: 
688]

Mateo 5:19  
Que es grande en el reino de los cielos 
Más allá de la ley. Hilary: Con una hermosa introducción Cristo se 
mueve más allá de la obra de la ley. Él no tiene la intención de abolir, 
sino para mejorarla mediante el cumplimiento de la misma. Declara que 
sus apóstoles no podrán entrar al cielo a menos que su justicia supere a 
la de los fariseos. Por lo tanto él no pasa por lo que se establece en la 
ley, no por el bien de su abolición, pero en aras de cumplir con ella. En 
Mateo 4.16. [SC 254: 134.] 
Por lo menos en el Reino. Crisóstomo: ¿Por qué razón entonces qué 
llama a algunos de estos mandamientos “menos”, aunque son tan 
magnífico y sublime? Jesús habló de esta manera porque estaba a punto 
de introducir su propia enseñanza como una nueva ley. Como se ha 
humillado y habla de sí mismo con gran modestia, por lo que se refiere 
a su propia enseñanza de la misma manera. De esta manera Jesús nos 
enseña a practicar la humildad en todo. Y, además, ya que algunos 
sospechaban su enseñanza a ser un nuevo punto de partida, enseñó 
temporalmente de una manera más reservada. 
Pero cuando escucha “en el reino de los cielos,” usted es pensar en nada 
más que el infierno y el castigo. Porque fue su práctica a hablar no sólo 
de la alegría del reino trae sino también del tiempo de la resurrección y 
el evento temerosa de la segunda venida. Piense en alguien que llame a su hermano un tonto. Que uno transgrede un solo mandamiento, tal vez 
incluso el más mínimo uno, y cae en el infierno. Comparar que uno con 
otro que rompe todos los mandamientos e instiga a otros para 
romperlas. Hacer ambas tienen la misma relación con el reino? Este no 
es el argumento de Jesús está haciendo. Más bien, significa que aquel 
que transgrede solamente uno de los comandos en el último día será el 
menos-que, echado fuera y por último, y caerán en el infierno. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 16. [PG 57: 243; NPNF 1 10: 106 **].  
Dejando a un lado el más pequeño de los Mandamientos. Cirilo de 
Alejandría: El que deja de lado “uno de los más pequeños de los 
mandamientos” de la ley se ha reservado por Dios como enemigo de 
Dios y como inventor de las leyes que se oponen a Dios. Y ahora fuera 
de la ley del Evangelio que uno recibe la retribución que, bajo la antigua 
ley, no estaba definido. Por esta razón Cristo dice acertadamente: “No 
he venido para abrogar, sino para cumplir.” Por lo que a continuación le 
faltaba, aquí se hace completa. [O suministrado. Tenga en cuenta que los verbos 
griegos están activos, no pasivos].  Se dice en la ley: “estar en la presencia de los 
ancianos” [ Lev_19: 32 ]. Y “Si usted ve la bestia de su enemigo caído 
debajo de su carga, vaya ayudar a levantar hacia arriba “. [ Exo_23: 5 .] Si 
alguien transgrede estos mandamientos, no hubo castigo especificado 
en la ley. Así Cristo compensa esta falta cuando dice que en el reino de 
los cielos tal persona será tratada con desprecio. Fragmento 48. [ MKGK 
167.]

Mateo 5:20  
La justicia superior a la de los escribas y fariseos 
Los fallos del Maestro manchar la Enseñanza. Jerome: Por lo tanto, 
reprende a los fariseos, que mostró desprecio por los mandamientos de 
Dios y establecer sus propias tradiciones, por su enseñanza entre la 
gente no tiene ningún valor si destruyen incluso una pequeña parte de 
lo que está en la ley. Podemos entender esto, en otro sentido, es decir, 
que el aprendizaje de un maestro, aunque manchado por un pequeño 
pecado, lo degrada desde el lugar más alto. No procede a su provecho 
para enseñar una justicia que socava la más mínima falta. La Beatitud 
se perfecciona si lo que se enseña con sus palabras que practicar con 
sus obras. Comentario sobre Mateo 1.5.18. [CCL 77:27.] 
Superior a la justicia de los escribas. Crisóstomo: Jesús habla de la 
justicia aquí como virtud en su plenitud. En términos de empleo, Jesús 
dijo: “Él era un hombre intachable, recto.” [Job 1: 1. LXX] De acuerdo con 
el mismo significado de la palabra, Pablo incluso llama a esa persona 
justa para quienes, como él dijo, ninguna ley está establecido: “para la ley no fue dada para el justo.” [ 1Ti_1: 9 .] Uno podría encontrar “justo” en 
muchos otros pasajes prestados como “virtuoso en general.” 
Pero insto a observar cómo la gracia ha abundado bajo el nuevo pacto. 
Jesús desea tener sus futuros discípulos considerados como mayor de 
los maestros bajo el antiguo pacto. Porque por “escribas y fariseos” aquí 
se refería a los verticales, no a los transgresores de la ley. Si ellos no 
estaban actuando de una manera encomiable, no habría hablado de 
ellos como justos. Tampoco se han comparado lo irreal a lo real. 
Tenga en cuenta cómo Jesús también en este pasaje elogia la antigua 
ley. Lo hace mediante la comparación con el nuevo, una comparación 
que implica que es de la misma familia, por así decirlo. Más o menos, sí 
comparte muchas semejanzas familiares. Él no encontró fallos en la 
antigua ley, pero, de hecho, hace que sea más estricta. Si se hubiera 
tratado mal, Jesús no habría acentuado él. En su lugar, se habría 
descartado. 
Si la ley es tan encomiable, ¿cómo no es adecuada para llevarnos al 
reino? Después de la venida de Cristo nos vemos favorecidos con una 
fuerza superior a la ley como tal. Aquellos que son adoptados como 
hijos están obligados a luchar por cosas mayores. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 16,4. [PG 57: 244; NPNF 1 10: 107 **].  
Suficiencia de los fariseos. Cromacio: Se encuentra fallas en la 
justicia de los escribas y fariseos, porque ellos no estaban preocupados 
por la fe en la promesa divina, sino con la alabanza humana y la gloria 
del mundo. Tenemos un ejemplo de esto en el plano hinchado y 
orgulloso fariseo que pareció preferir los méritos de su propia justicia y 
sin vergüenza se hizo visible a los ojos de Dios con su suficiencia y las 
palabras complacientes. 
Los escribas y fariseos, por tanto, hicieron hincapié en el aspecto de 
justicia, no que podrían agradar a Dios, pero que podrían buscar la fama 
de la gloria humana y adquirir terrenos de ganancia y las comodidades 
materiales. De ahí que el Señor nos insta a dar prioridad a las obras de 
justicia divina y los méritos de la fe más que la justicia detestable de 
alabanza humana. Tratado en Mateo 20.3.1-2. [9a CCL: 293.] 
Menos en el Reino distingue de entrar en el reino. Anónimo: La 
justicia de los escribas y fariseos se encuentra en los mandamientos de 
Moisés, mientras que el cumplimiento de estos mandamientos se 
encuentra en los mandamientos de Cristo. Así que esto es lo que dice: A 
menos que una persona, además de los mandamientos de la ley, cumple 
estos preceptos de la mina que las personas pueden creer que no tienen 
importancia, pues no entrará en el reino de los cielos. El primero puede 
liberar a una persona de la pena impuesta a los transgresores de la ley, 
pero no traer a una persona en el reino. Este último libre de una persona del castigo y lo introduce en el reino. En este punto de la 
abolición y no mantener el más pequeño de estos mandamientos, que 
dice sobre el transgresor de la ley: “El que acaba con uno de estos 
mandamientos muy pequeño será llamado en el reino de los cielos”, lo 
que significa que incluso si esa persona es menos se encuentra todavía 
en el reino. Pero, ¿por qué dice acerca de la persona no observante que 
a menos que la justicia de la cristiana supera la de los escribas y 
fariseos, que no entrará en el reino de los cielos? Porque el que no entra 
en el reino de los cielos será fuera del reino. En esta, cuenta que para 
ser más pequeño en el reino es lo mismo que no entrar en el reino. Para 
ser alguien en el reino no es el mismo que para reinar con Cristo, pero 
sólo para estar entre el pueblo de Cristo. Es como si él dijo: El que no 
guardan la ley a pesar de que la enseña de hecho será uno de los 
cristianos, sino que va a ser el menos cristiano, o con el menor de los 
cristianos. Pero el que entra en el reino compartirá en el reino con 
Cristo, como se dice en otro lugar sobre el buen sirviente: “Entra en el 
gozo de tu señor”; [ Mat_25: 21 .] , Es decir, goce juntamente con el Señor. 
De ahí que la persona que no entran en el reino de los cielos será 
ciertamente no poseer la gloria del reino de los cielos con Cristo, a pesar 
de que va a estar en el reino, es decir, cuenta entre los mayores de los 
que Cristo el rey de reina cielo. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
11. [PG. 56: 689]