Mateo 6:12  
Perdonar las deudas y deudores 
Pidiendo perdón diario. Cipriano: ¿Cómo es necesario, providencial y 
conveniente que es para nosotros que se les recuerde que somos 
pecadores y debemos pedir perdón por nuestros pecados. Y mientras 
pedimos perdón de Dios, nuestra mente conservan una conciencia de 
esos pecados! Para que nadie caer en la complacencia y sufrir el destino 
de lisonjeándose, se le instruye, y recordó que peca al día, mientras se 
le ordena a pedir perdón por sus pecados. Así Juan nos informa en su 
epístola: “Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos y la 
verdad no está en nosotros. Si reconocemos nuestros pecados, el Señor 
es fiel y justo para perdonar nuestros pecados “. [ 1Jn_1: 8-9 .] En su 
epístola hay una doble conexión. Debemos pedir perdón por nuestros 
pecados y obtener el perdón cuando pedimos perdón. Además, dijo que 
el Señor es fiel en que perdona los pecados y fiel a su promesa, por lo 
que nos enseñó a pedir perdón por nuestros delitos y pecados prometió 
misericordia paterna y posterior perdón. Añadió y claramente imparte 
una ley que nos une por una condición definida y garantía. Seremos 
perdonados por nuestras ofensas como también nosotros perdonamos a 
los que nos ofenden, sabiendo que no podemos obtener el perdón de los 
pecados a menos que demos igual perdón a los que nos ofenden. En 
este sentido, dice en otro lugar: “Con la medida con que medís, os será 
medido ti.” [ Mat_7: 2 .] Y el agente que, después de cada su delito ha sido 
perdonado por el Señor, no está dispuesto a perdonar su consiervo, 
deberá ser enviado a prisión. Porque no estaba dispuesto a perdonar a 
su compañero, él perdió lo que el Señor le había perdonado. [ Mat_18: 23-
35 .] Tratados, en la oración del Señor 22-23. [CCL 3a: 104; FC 36: 146-47 *; 
ANF 5: 453]. 
Orando diariamente por el perdón. Crisóstomo: Esta oración por el 
perdón pertenece a los creyentes. Para los no iniciados no podía llamar 
a Dios Padre. Descubrimos el perdón dentro de la pedagogía de la 
crianza de la iglesia. Si entonces la oración pertenece a los creyentes y 
rezar, rogando de los pecados les sean perdonados, es claro que, incluso después del bautismo el beneficio del arrepentimiento no se 
quitará. [Desde pecamos todos los días, para evitar el autoengaño, estamos llamados a orar 
diariamente por nuestros pecados. Para que nadie piense a sí mismo inocente y por lo pierda, 
aún más, los fieles rezar todos los días por el perdón.]  Si él no había tenido intención 
de significar esto, ¿por qué habría nos instruyó a orar por el perdón? 
Nos pide que llevar nuestros pecados a recuerdo y pedir perdón, y nos 
enseña cómo obtener la remisión. Él hace que el camino sin 
complicaciones. Por esta regla de súplica está claro que es posible 
incluso después de que la fuente del bautismo que nuestros delitos 
todavía se pueden lavar. Que con ello nos induce a ser modestos, nos 
manda a perdonar a los demás, nos libera de las obsesiones de 
venganza, promete el perdón, y sostiene ante nosotros buenas 
esperanzas y un alto concepto de la misericordia inefable de Dios. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 19,5. [PG 57: 280-81; NPNF 1 10: 135-36 **. Incluso 
después del bautismo el beneficio del arrepentimiento no es quitado, y nuestros delitos todavía 
puede ser lavado.] 
Perdona a los que pido perdón. Agustín: Sin duda, es una ganga a 
tener en cuenta cuando decimos, podemos estar seguros de que hemos 
violado esa regla si no perdonamos a los que piden nuestro perdón 
“Perdona nuestras ofensas, como también nosotros perdonamos a los 
que nos ofenden”. , ya que nosotros también queremos ser perdonados 
por nuestro más generoso Padre con respecto a los que buscan el 
perdón de nosotros. Ahora, en cuanto a que el mandamiento por el cual 
se nos ordena orar por nuestros enemigos, [ Mat_5: 44 .] No estamos 
pedimos que oren por aquellos que buscan el perdón. Para tales 
personas no son enemigos. De ninguna manera, sin embargo, alguien 
puede decir realmente que está orando por una persona que no conoce. 
Por lo tanto, hay que decir que debemos perdonar todos los pecados 
cometidos en contra de nosotros si queremos que el Padre que 
perdonara a lo que hemos cometido. Sermón de la Montaña 08/02/29. 
[PL 34: 1282; FC 11: 137-38].  
Usted No Outsmart Dios. Anónimo: Con qué seguridad tiene que 
rezar persona que alberga animosidad hacia alguien que ha ofendido? A 
pesar de que él miente cuando ora y dice: “Perdono” y no perdona, 
también lo que busca el perdón de Dios, pero no será perdonado. Por lo 
tanto, si esa persona que ha sido ofendido ora a Dios sin la garantía de 
no ser que perdona la misma persona que lo ofendió, ¿cómo cree que 
ora persona que no sólo ha sido ofendido por otro que a sí mismo 
ofende y oprime a otros a través de la injusticia? Sin embargo, muchas 
personas que no están dispuestos a perdonar a aquellos que pecan 
contra ellos evitar decir esta oración. Ellos son poco aconsejables, en 
primer lugar, porque el que no reza como Cristo enseñó no es discípulo 
de Cristo; en segundo lugar, porque el Padre no amablemente escuchar 
una oración que el Hijo no ha recomendado. Porque el Padre conoce las palabras y el significado de su Hijo, y él no acepta lo que la mente 
humana ha ideado pero lo que la sabiduría de Cristo ha expresado. Por 
lo tanto es posible que de hecho decir una oración, pero no puede ser 
más astuto y engañar a Dios. Y no recibirá el perdón a menos que usted 
mismo ha perdonado primero. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 14. 
[PG. 56: 714]

Mateo 6:13  
La liberación del mal 
Nuevos Pecados debe ser resistido. Tertuliano: Para completar la oración 
que estaba tan bien organizado, Cristo añadió que debemos orar no sólo 
que el perdón de nuestros pecados, sino también que ser resistidos por 
completo: “No nos metas en tentación”, es decir, no nos permiten estar 
conducido por el tentador. Dios no permita que nuestro Señor debe 
parece ser el tentador, como si no estaban al tanto de la fe de uno o 
estaban dispuestos a molestar a ella! Esa debilidad y maldad pertenece 
al diablo. Porque incluso en el caso de Abraham, Dios había ordenado el 
sacrificio de su hijo no tentar su fe, pero para probarlo. En lo que podría 
ilustrar que la que era tarde para enseñar, para que nadie se mantenga 
seres queridos más caro que Dios. ... Los discípulos estaban tan 
tentados a abandonar a su Señor que se entregaban en el sueño en 
lugar de la oración. Por lo tanto la frase que los saldos e interpreta “No 
nos dejes caer en tentación” es “mas líbranos del mal.” Sobre la oración 
8.1-3, 5-6. 
[CCL 1: 262; FC 40: 166-67].  
Si el diablo es malo por naturaleza. Crisóstomo: aquí Jesús llama al 
diablo “maligno”, nos mando a librar contra él una guerra que no conoce 
tregua. Sin embargo, no es malo por naturaleza, porque el mal no es 
algo derivado de cualquier naturaleza que se creó, pero lo que se ha 
añadido a la naturaleza por elección. El diablo es el modelo real del mal, 
debido al exceso de sus malas elecciones y porque el que en ningún 
aspecto fue herido por nosotros los salarios contra nosotros una guerra 
implacable. Por lo tanto no oramos “nos libre de los malvados” en plural, 
sino “del inicuo.” El Evangelio de Mateo, Homilía 19,6. [PG 57: 282; NPNF 1 
10: 136 **. El mal no es de la voluntad de Dios en la creación, sino de la libre elección de las 
criaturas. El diablo es malo no por naturaleza, sino por elección. De ahí que el mal no es un 
aspecto intrínseco de la creación de Dios.]  
La recapitulación de todas las peticiones anteriores. Cipriano: 
Después de todas esas cosas, en la sumatoria de la oración no se 
produce una pequeña cláusula final todas nuestras peticiones y la 
oración de manera sucinta. Para en el último decimos “líbranos del mal”, la comprensión de la frase para referirse a todas las adversidades que el 
enemigo se compromete contra nosotros en este mundo. No puede 
haber una protección fuerte y fiel contra estas adversidades si Dios nos 
ofrece, si, como oramos y rogamos, que nos proporciona su ayuda. Por 
otra parte, cuando decimos “líbranos del mal”, no queda nada para el 
que debemos pedir aún más. Cuando una vez se busca la protección de 
Dios contra el mal, después de haber obtenido esto, estamos seguros y 
protegidos contra todas las obras del diablo y del mundo. Por lo que el 
miedo, de hecho, es allí con respecto al mundo para uno que tiene a 
Dios como protector en el mundo? Tratados, Sobre la Oración del Señor 
27. [CCL 3a: 107; FC 36: 150-51. La breve petición pueda ser librado de los malos resume y 
comprende todas nuestras peticiones a Dios.]  
El orden de las siete peticiones. Agustín: Debemos considerar 
cuidadosamente y establecer las respectivas notas y distintivos de esos 
siete peticiones. Mientras que nuestra vida actual es pasajera como el 
tiempo, nuestra esperanza se fija en la vida eterna, y si bien no 
podemos llegar a la eterna sin pasar primero a través de la vida 
presente, las cosas eternas son de primera importancia. Además, el 
cumplimiento de las tres primeras peticiones tiene su inicio en la vida 
que comienza y termina en este mundo. Para la santificación del nombre 
de Dios comenzó con el advenimiento de la humildad del Señor; y la 
venida de su reino, la llegada en la que aparecerá en la luminosidad se 
manifestará no después del fin del mundo, pero en el fin del mundo; y el 
perfecto cumplimiento de la voluntad de Dios en la tierra como en el 
cielo, si se toma la palabra el cielo y la tierra para significar el justo y el 
pecador, o el espíritu y la carne, o el Señor y la iglesia, o todos ellos 
juntos voluntad lograrse plenamente mediante el logro pleno de nuestra 
felicidad, y por lo tanto en el fin del mundo. Pero los tres continuará por 
toda la eternidad; para la santificación del nombre de Dios continuará 
para siempre, y su reino no hay fin, y no es la promesa de la vida eterna 
para nuestra felicidad. Por lo tanto estas tres cosas continuarán, 
completamente cumplido, en la vida que se nos ha prometido. 
Me parece que nuestros restantes cuatro peticiones se refieren a las 
necesidades de esta vida temporal. El primero de ellos es “danos hoy 
nuestro pan de cada día”; el mero hecho de que se llama un pan “de 
cada día” muestra que se refiere a la época actual, el tiempo que el 
Señor ha llamado “hoy”. Esto es igualmente claro, no importa qué 
significado se puede adjuntar a la expresión “pan de cada día “; es 
decir, si la tomamos como significando el pan espiritual o el pan que es 
visible, ya sea en el Sacramento o en nuestra comida terrenal. Por 
supuesto, esta opinión no implica que el alimento espiritual no es 
eterna. Lo que las Escrituras llaman comida diaria se ofrece al alma en 
el sonido de la voz humana o de algún tipo de señal que se limita a tiempo. No habrá ninguna de estas cosas cuando todo el mundo se 
“enseñado por Dios”  [ Isa_54: 13 .] Y se embebe la luz inefable de la 
verdad a través de la mente, pero no solo impartir a través de las 
acciones corporales. Tal vez esa es la razón por qué este alimento se 
llama alimentos en lugar de bebida. Porque así como la comida debe ser 
roto y mastica antes de que pueda convertirse en alimento para el 
cuerpo, así también el alma alimentada por las Escrituras cuando se ha 
descubierto y digerido su significado interior. Pero todo lo que se toma 
en forma de copa no se cambia a medida que fluye en el cuerpo. Por lo 
tanto, la verdad se llama alimentos, siempre y cuando se hace 
referencia a pan como todos los días; cuando no habrá necesidad de 
romperlo, por así decirlo, y masticarlo, entonces será en forma de copa. 
Este será el caso en que no habrá ninguna necesidad de discutir y 
discurrir, cuando se necesita nada más que una bebida de la verdad 
pura y cristalina. 
En esta vida estamos tanto recibir y conceder el perdón de los pecados, 
y esta es la segunda de estas cuatro peticiones. Pero en la eternidad no 
habrá perdón de los pecados, porque no habrá pecados para ser 
perdonados. Tentaciones hacen esta vida problemático, pero no habrá 
tentaciones después del cumplimiento de la promesa, “Va a ocultarlos 
en el secreto de su presencia.” [ Psa_31: 20 (30:20 LXX).] Por supuesto, el 
mal de que deseamos ser entregado es un mal que está presente con 
nosotros en esta vida, y es durante esta vida que deseamos ser liberado 
de ella. Por medio de la justicia de Dios que tenemos por nuestras 
propias faltas cometidas esto mortal vida, Y en la misericordia de Dios 
estamos siendo librados de que la mortalidad. Sermón de la Montaña 
2.10.36-37. [PL 34: 1285-1286; FC 11: 144-46].