Mateo 18:15  
Informamos sobre una Falla privada 
El arte de la Reconciliación. Crisóstomo: No dice “lo acusan” o 
“castigarlo” o dice “lo correcto.” Para que se posee, por así decirlo, por 
algún estupor, y se bebe en su ira y vergüenza “llevarlo a los 
tribunales.” . El que es saludable debe ir a la persona que está enferma. 
Debe mantener su criterio de él en privado. Haga su cura fácil de 
aceptar. Por las palabras “corregirlo” significa otra cosa que le ayudan a 
ver su indiscreción. Dile lo que ha sufrido de él. 
Entonces, ¿qué si él no escucha, si obstinadamente se enciende? Llamar 
a su lado a alguien más, o incluso a otros dos, de modo que dos testigos 
pueden corroborar todo lo que se dijo. Para la negrita más descarada y 
es, tanto más tienes que ser serio hacia su curación, no hacia la 
satisfacción de su ira y sentimientos heridos. Para cuando un médico ve 
la enfermedad implacable, que no resiste a un lado o tomar difícil pero 
entonces es aún más serio. Que a continuación es lo que Cristo nos 
manda a hacer. Que apareció demasiado débil desde que eras solo, así 
que ser más fuerte con la ayuda de otros. Dos son suficientes para 
reprobar al malhechor. ¿Ves cómo busca el interés no de la parte 
perjudicada solo, sino también la de la persona que causó el dolor? Para 
la persona lesionada puede ser el que está más hecho cautivo por la 
pasión. Se convierte en el que está enfermo y débil y enfermo. 
Este esfuerzo puede ocurrir muchas veces, en su intento de conducirlo 
primero solo y luego con los demás. Si persiste, a continuación, hacer el 
esfuerzo de toda la congregación. “Dile a ella”, dice, “a la iglesia.” Si hubiera buscado el interés de los agraviados solo, no lo habría dicho a 
acercarse a los enfermos individuales setenta y siete veces. [ Mat_18: 22 .] 
Él no habría intentado tantas veces o traído tantos tratamientos para la 
enfermedad. Él podría tener sólo sea él si persistía sin corregir de la 
primera reunión. Pero en lugar de eso nos muestra cómo buscar su 
curación una vez, dos veces, y muchas veces: primero solo, luego con 
dos, luego con muchos más. El Evangelio de Mateo, Homilía 60,1. [PG 58: 
584-85; NPNF 1 10: 372-73].

Mateo 18:16  
Confirmado por dos o tres testigos 
Pedir la modificación, evitando la vergüenza. Agustín: Si alguien ha 
hecho que las lesiones y que han sufrido, lo que se debe hacer? Usted 
ha oído la respuesta ya en la Escritura de hoy: “Si tu hermano peca 
contra ti, ve y repréndele, entre tú y él a solas.” [ Mat_18: 5 .] 
Si no lo hace, usted es peor de lo que es. Él ha hecho daño a alguien, y 
al hacerlo mal que ha asolado a sí mismo con una herida grave. Va a 
continuación, pasar por alto completamente la herida de su hermano? 
¿Simplemente verlo tropezar y caer hacia abajo? Va a no tener en 
cuenta su situación? Si es así, usted es peor en el silencio de lo que en 
su abuso. 
Por lo tanto, se producirá cuando una peca contra nosotros, tomemos 
gran cuidado, pero no sólo para nosotros mismos. Porque es una cosa 
gloriosa olvidar las lesiones. Justo a un lado su propio lesión, pero no 
descuide la herida de su hermano. Por lo tanto, “ir y repréndele, entre 
tú y él solos”, empeñado en su enmienda, pero ahorradores de su 
sentido de la vergüenza. Por podría ocurrir que a través de la actitud 
defensiva que comenzará a justificar su pecado, y por lo que tendrá que 
inadvertidamente le dio un codazo aún más hacia el mismo 
comportamiento que desea modificar. Por lo tanto “repréndele estando 
tú y él solos. Si te hace caso, has ganado a tu hermano “, porque podría 
haberse perdido, si no se hubiera hablado con él. Sermón 82,7. [PL 38: 
508-9; NPNF 1 6: 359].

Mateo 18:17  
Dilo a la Iglesia 
Cuando el pecado es contra Dios. Jerome: Si nuestro hermano ha 
pecado contra nosotros y nos dañado de cualquier cosa, que tiene el poder de despedir a ella, de hecho, la obligación de hacerlo, ya que se 
nos manda a perdonar a nuestros deudores de sus deudas. Pero si 
alguno peca contra Dios, no está en nuestro control. Escritura divina 
dice: “Si un hombre ha pecado contra un hombre, el sacerdote reza por 
él; pero si peca contra Dios, que hablará por él “? [ 1Sa_2: 25 .] Pero, por 
el contrario, son indulgentes sobre un pecado contra Dios, sino actuar 
nuestra odio cuando nos insultan. Sin embargo, debemos reprender 
inmediatamente a nuestro hermano, si es que alguna vez ha perdido la 
vergüenza y la inocencia, por lo que no permanece en el pecado. Y si 
escucha, aprovechamos su alma, y por medio de la salvación del otro 
nosotros también adquirir la salvación. Pero si se niega a escuchar, hay 
que llamar a un hermano; y si él no escucha a él tampoco, sin embargo, 
una tercera debe ser convocado con la esperanza de corregir ni a él ni le 
reunirse con los testigos. Entonces, si se rehúsa escuchar a estos, la 
congregación debe ser dicha, para que le pueden maldecir. Entonces el 
que no pudo ser salvado por vergüenza puede salvarse a través de su 
aprobación. Pero ya que se dice: “Que sea para ti como un gentil y 
publicano”, la persona que bajo el nombre de la fe hace las obras de un 
infiel se demuestra que es más maldito que los que son abiertamente 
paganos. Publicanos, hablando en sentido figurado, son los que 
persiguen los beneficios del mundo secular y los impuestos exactos por 
los negocios, el fraude, el robo, crímenes y los falsos juramentos. 
Comentario sobre Mateo 3.18.15-17. [CCL 77: 161-62.] 
Decir la Iglesia. Agustín: Pero “si él no escucha”, es decir, si así lo 
desea para justificar su pecado, como si se tratara de una acción justa, 
“tomar una o dos personas, junto con usted, que cada palabra puede 
ser confirmada por el testimonio de dos o tres testigos. Si se niega a 
escucharlos, dilo a la iglesia; y si se niega a escuchar a la iglesia, tenle 
por gentil y publicano “. [ Mat_18: 16-17 ., es decir, como alguien que ha elegido para 
ser un forastero entre el pueblo del pacto]  Don 't lo consideran ahora en el número 
de sus hermanos. Pero ni siquiera así es su salvación a descuidarse. 
Incluso para las naciones, es decir, los gentiles y paganos, que no 
tienen en cuenta en el número de nuestros hermanos, sin embargo, 
constantemente orar por su salvación. Sermón 82,7. [PL 38: 509; NPNF 1 6: 
359 (Sermón 32)].

Mateo 18:18  
Con destino en la Tierra y en el Cielo 
El juicio Confirmación del Cielo. Orígenes: Después de afirmar que el 
juzgado se considera como un gentil y publicano, se añade otra cosa 
que es bien puse: “En verdad os digo que” -entendemos a los que 
juzgar a alguien que sea como un pagano y el impuesto de colector “ 
todo lo que ates en la tierra quedará atado en el cielo.”Porque el que 
tiene tres veces y le advirtió que no ha sido escuchado justamente lo 
ató, y que el hombre es entonces que ser pensado juzgado como un 
gentil y publicano. Por lo tanto, cuando un hombre como éste ha sido 
atado y condenado por alguien, que sigue estando obligado en la 
medida en que ninguno de aquellos en el cielo rescinde el juicio del 
hombre por el cual estaba destinado. Así también se libera el hombre 
que una vez que ha sido advertido y hace cosas dignas de ser 
recuperado a través de la advertencia de la que le gana la espalda. Él ya 
no está vinculado por los lazos de su pecado por el que fue advertido y 
consolidados; la cual será juzgado por aquellos en el cielo como en 
libertad. Comentario sobre Mateo 13,31. [GCS 40: 268-69; ANF 9: 493].  
Todo lo que ates en la tierra. Agustín: Este es, pues, lo que hemos 
oído del Señor asesoramiento, y con tan gran particularidad de que él 
mismo añade: “En verdad os digo que todo lo que ates en la tierra 
quedará atado en el cielo, y lo que desates en la tierra quedará desatado en el cielo.”por lo tanto el mismo momento en que comienzan 
a mantener su hermano como una persona ajena a la comunidad del 
pacto,‘lo ates en la tierra.’Sin embargo, velar por que se unen a él 
justamente. Para los bonos injustos será por la justicia pronto se 
reventó. ... Cuando lo haya advertido y ha estado “reconcíliate con tu 
hermano”, que tienen por lo tanto “le soltó en la tierra.” Y cuando “se le 
hubieren desatado en la tierra, que deberá será desatado en el 
cielo”también. Así que esto es una cuestión de peso. Esto se hace no 
para sí mismo, sino para él. Por el daño que ha hecho no es todo para ti, 
sino que a sí mismo. Sermón 82,7. 
[PL 38: 509; NPNF 1 6: 359 (Sermón 32)].  
Lo que desates en la Tierra. Teodoro de Mopsuestia: Bueno 
introducidos fueron las palabras “todo lo que desaten”, ya que muestra 
que si pierden los que se arrepienten, su acción tiene el poder, ya que la 
iglesia en el cielo y en la tierra es uno. Cualquier persona que no quiere 
ser liberada de los lazos de su pecado, pero llama a sí mismo por la 
alienación de los santos está alienado también de la iglesia en el cielo y 
en consecuencia también está vinculada por ella. Por lo tanto, si uno es 
serio acerca de ser desatado y recibe el rompimiento de los santos 
cuando “ratifican su amor por él,” [Cf. 2Co_2: 8 .] Como Pablo enseña, que 
pertenecerá en la iglesia celestial y ser liberada de la servidumbre de la 
sentencia. Fragmento 96. [ MKGK 130-31.] 
El llamado a la rendición de cuentas. Crisóstomo: Él no dijo que el 
líder de la iglesia, “se unen a él”, pero “si se unen a él”, dejando toda la 
decisión de la totalidad de la agraviada. Sólo después de un proceso 
debido hacer los bonos permanecen irrompible, y por eso van a sufrir el 
peor destino. No es la persona que ha llamado a la responsabilidad que 
tiene la culpa, pero el que no había estado dispuesto a ser persuadido. 
¿Ves cómo Cristo le ha atado con una doble limitación, tanto por el 
castigo aquí y de aquí en adelante por el castigo? Amenaza a la pena 
evitar que el otro ocurra. Por lo tanto, temiendo por tanto el rechazo de 
la iglesia y la amenaza de ser atado en el cielo, que puede llegar a ser 
un mejor comportamiento. Y sabiendo estas cosas, si no al principio, en 
todo caso, a través de tantos juicios que va a poner fuera de su ira. Por 
esta razón, Jesús estableció un primer y un segundo y un tercer juicio. 
Él no le cortó inmediatamente abajo, de modo que si no obedece a la 
primera, todavía puede ceder el paso a la segunda. Pero si rechaza eso 
también, que todavía puede respetar el tercero. Pero si él no tiene en 
cuenta este tercer peligro, que sea aterrorizado de castigo futuro, de la 
sentencia y la venganza de Dios. El Evangelio de Mateo, Homilía 60,2. 
[PG 58: 585; NPNF 1 10: 373-74].

Mateo 18:19  
Hecho por ellos por el Padre Celestial 
Tierra y Cielo en armonía. Orígenes: Concord se produce en dos 
tipos: en primer lugar, de acuerdo de pensamiento, cuando dos mentes 
piensan las mismas ideas (como el apóstol lo llamaron) y tienen los 
mismos pensamientos. En segundo lugar, de acuerdo de voluntad, en 
vivir vidas similares. Pero ya que “si dos de vosotros se ponen de 
acuerdo sobre cualquier cosa que pidan, les será hecho por el padre de 
Jesús en el cielo,” si algo se le pide al Padre en el cielo y no se concede, 
está claro que los dos aquí en la tierra no están en armonía. La razón 
por la que no lograr nuestros deseos y oraciones es nuestra propia 
culpa: no estamos de acuerdo, ya sea en nuestros pensamientos o en 
nuestra forma de vida. Además, si somos el cuerpo de Cristo y “Dios ha 
colocado los miembros en el cuerpo, cada uno de ellos ... para que los 
miembros pueden tener el cuidado unos por otros, y si un miembro 
sufre todos sufren; si un miembro es honrado todos se regocijan juntos” 
[ 1Co_12: 18 , 1Co_12: 25-26 .] entonces debemos practicar la armonía que 
proviene de la música de Dios, para que cuando nos hemos reunido en 
el nombre de Cristo, Cristo puede estar en medio de nosotros , que es la 
palabra y la sabiduría y el poder de Dios. Comentario sobre Mateo 14.1. 
[GCS 40: 276-77; ANF 9: 495].  
Si dos o tres rezar juntos. Cromacio: ¿Qué tan importante un lugar 
de la unanimidad y la armonía de los hermanos tienen con Dios! 
Podemos conocer de este mismo hecho de que el Señor ha dicho 
claramente que cuando dos o tres rezar en la unanimidad, el Padre 
concede a todo, desde el cielo. Para Dios no hay nada más agradable 
que la paz fraternal, nada mejor que la unanimidad y armonía, de 
acuerdo con lo que está escrito: “Mirad cuán bueno y cuán delicioso es 
habitar los hermanos en unidad. [ Psa_133: 1 (132: 1 LXX).] Y otra vez: “Hay 
una gran paz entre los que aman tu nombre, [De acuerdo con el Códice 
Alejandrino.] Y no hay ningún obstáculo para ellos.” [Cf. Psa_119: 165 (118: 165 
LXX)]. Y en otro lugar: “El Dios que nos hace vivir en armonía en la casa” 
[Cf. Psa_68: 6 . (67: 7 LXX)] Así Isaías también testificó: “Señor,” dijo, 
“nuestro Dios, danos la paz. Porque nos has dado todo.” [ Isa_26: 12 .] Que 
esta armonía de los hermanos es agradable a Dios, el Espíritu Santo 
declaró a través de Salomón, diciendo:“Hay tres cosas que son 
agradables a Dios y los hombres: la armonía de los hermanos, amor de 
los vecinos de uno y la unión del hombre y la mujer “. [ Sir_25: 1 .] Así que 
con toda razón el Señor en este pasaje da testimonio de que cuando dos 
o tres se reúnen en la tierra, lo que piden, todo se ha concedido el 
Padre. Tratado en Mateo 59.1. [9a CCL: 492.]