Mateo 6:6 
Cuando oramos, 
El dormitorio de Nuestros Corazones. Hilary: Se nos pide orar con la 
puerta de la habitación cerrada, por así decirlo, y nos enseña a 
derramar nuestra oración en cada lugar. Oraciones de los santos se 
llevaron a cabo en presencia de los animales salvajes, en las cárceles, 
en llamas, de las profundidades del mar y el vientre de la bestia. Por lo 
tanto se nos exhorta a no entrar en los recovecos de nuestras casas, 
pero el dormitorio de nuestros corazones. Con la oficina de nuestra 
mente cerrada, oramos a Dios no con muchas palabras, sino con 
nuestra conciencia, por cada acto es superior a las palabras de los 
oradores. En Mateo 5.1. [SC 254: 150.] 
Al entrar en la cámara interior. Agustín: entrar en su cámara 
interna. No deje reposar la puerta abierta a la bulliciosa, a través del 
cual las cosas que están fuera profanamente correr para atacar al ser 
interior. Sermón de la Montaña 2.3.11. [PL 34: 1274; NPNF 1 6: 37 **; ACW 5: 
101. La puerta de atracciones temporales y físicos externos se tiene que parar por lo que la 
atención plena puede dar a Dios, por la limpieza de lo íntimo del corazón.]  
La limpieza del corazón. Agustín: Al exterior de la cámara interior son 
todas las cosas en tiempo y espacio, que llamaron a la puerta. A través 
de nuestros sentidos corporales claman para interrumpir nuestra 
oración, para que la oración es invadida por una multitud de vanos 
fantasmas. Es por eso que debe cerrar la puerta. Los sentidos del 
cuerpo son resistidas, que el espíritu de la oración puede ser dirigida al 
Padre. Esto ocurre en lo íntimo del corazón, donde la oración se ofrece 
al Padre en secreto. Hay “tu Padre que ve en lo secreto, te 
recompensará.” Esta es una conclusión adecuada para un buen consejo, 
no sólo nos llama a orar sino que también nos muestra cómo, no sólo 
nos llama a dar limosnas, sino que también muestra el espíritu correcto 
para hacerlo . La instrucción es para limpiar el corazón. Nada limpia el 
corazón, pero el esfuerzo no dividida y una sola mente después de la 
vida eterna del amor puro de la sabiduría solo. Sermón de la Montaña 
2.3.11. [PL 34: 1274; NPNF 1 6: 37 **; ACW 5: 101].  Cerrar el paso a todos los cuidados externos. Anónimo: Estas cosas 
se entienden mejor en un sentido espiritual, tal como se habla sobre el 
alma. “Habitación” es el corazón, o el, es decir, el intelecto espiritual 
interior. Se ha escrito: “Lo que usted dice en sus corazones, también se 
aflige en el privado.” [ Psa_4: 4 .] El umbral es el exterior, sentido corporal 
a través del cual todas las cosas, buenas y malas, entran en el alma. Así 
también en el Cantar, sabiduría habla en la persona de la iglesia: “He 
aquí, mis queridos golpes en la puerta, 'Ábreme, hermana mía, querida.' 
” [ Son_5: 2 .] Cristo también llama a la puerta de los cristianos, que entra 
en el corazón, ya sea a través de las Escrituras divinas o buenos 
pensamientos. El que los recibe se abre a sí mismo a Cristo. El que los 
envía lejos cierra la puerta. Por esta razón Jesús ordena que el alma 
entre en el entendimiento hacia adentro cuando se ora, por lo que no 
piensa en nada a excepción de lo que reza y a quien se ora. De este 
modo se cierra la puerta de su sentido corporal, por lo que se puede 
cerrar fuera de todos los pensamientos externos y de los cuidados. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 709-10] 
Ejemplos de orar en secreto. Cromacio: Nos encontramos en los 
libros de los Reyes que mujer muy santa Ana que cumplen los preceptos 
de esta enseñanza del Evangelio. Para mientras que ruega sin emitir un 
sonido, en su corazón y en los ojos de Dios, ella derramó su deseo en 
sus oraciones. Ella se encontró inmediatamente digno de ser escuchado 
por el Señor. [ 1Sa_1: 13-17 .] De la misma manera que el Señor concedió 
a Daniel, que siempre oraba en secreto con tres criados, para 
comprender las interpretaciones de su sueño y los secretos de la 
revelación. [ Dan_1: 17 .] Cornelio también, sin embargo, no se indica en 
los preceptos del Evangelio, oró en secreto y fielmente en su habitación 
y se encontró dignos de escuchar la voz del habla ángel. [ Act_10: 1-4 .] 
¿Qué decir de Jonás, que, no solo en su habitación, pero atrapado en el 
estómago de la ballena, merecía mucho de ser escuchado a través de 
sus oraciones que desde las profundidades del mar y de la vientre de 
tan gran bestia salió ileso y vivo? [ Jon_2: 1-10 .] El tratado sobre Mateo 
27.1.4-5. [9a CCL: 325-26.]

Mateo 6:7 
Sin frases vacías 
Evitar una abundancia de palabras. Cromacio: Los no creyentes piensan 
que pueden obtener más fácilmente del Señor lo que necesitan 
mediante el uso de muchas palabras, pero el Señor no espera esto de 
nosotros. Más bien, él nos quiere enviar nuestras oraciones no con el 
discurso prolijo pero con fe que viene del corazón. Al hacerlo mandamos los méritos de la justicia a él. Seguramente conoce mejor todas las 
cosas de las cuales tenemos necesidad y antes de que hablamos es 
consciente de todo lo que vamos a pedir. Tratado en Mateo 27.2.1-2. [9a 
CCL: 326.] 
Pagan sacerdotes Invocar las cuales no pueden oír. Anónimo: 
Notemos cuidadosamente los dioses a quienes los paganos rezan, que 
podamos entender cómo no se debe orar. Rezan a los demonios, que 
pueden oír pero no son capaces de prestar atención. Ni siquiera son 
capaces de suministrar lo malo, a menos que Dios lo permita. Rezan a 
reyes muertos, Júpiter, Mercurio, y otros, cuyos crímenes son más 
manifiesta que sus nombres. No eran capaces de ayudar, incluso 
mientras vivían. Rezan a los ídolos insensibles, que no son capaces de 
escuchar ni de dar respuestas. Es comprensible entonces sus sacerdotes 
pasan mucho tiempo convocando donde no hay nadie que escuche. 
Cuando los sacerdotes de Baal pidieron a sus dioses a través de 
sacrificios inmolados, dijo Elías en burla, “Shout, gritar fuerte: tal vez 
sus dioses están durmiendo.” [ 1Ki_18: 27 .] De la misma manera la 
persona que prolonga su oración con mucha hablar de los carriles en 
Dios, como si estuviera durmiendo. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 13. [PG. 56: 710] 
Cómo orar. Crisóstomo: Por el ejemplo de la viuda inoportuna que se 
impuso con el gobernante despiadado y cruel por perseverar en sus 
peticiones, 
[ : Luk_18 1-8 .] Se nos muestra cómo orar. Oímos la voz insistente del 
amigo que vino a altas horas de la noche y despertó al durmiente de la 
cama, [ Luk_11: 5 .] No por el amor de amistad, sino por su necesidad 
urgente. Por estos ejemplos Jesús nos llama continuamente para hacer 
fervientes súplicas al Padre. Él no nos pidió para componer una oración 
de diez mil frases y así vienen a él y se limita a repetir. Advirtió contra 
los que “piensan que serán oídos por su locuacidad.” “Porque su Padre 
sabe lo que necesitáis antes que vosotros le pidáis.” Pero si ya sabe lo 
que necesitamos, ¿Por qué oramos? Por no informar a Dios o instruirle 
sino para rogarle estrechamente, que se realizará íntima con él, por la 
permanencia en oración; ser humillado; que se le recuerde de nuestros 
pecados. El Evangelio de Mateo, Homilía 19,4. [PG 57: 278; NPNF 1 10: 133 **. 
Estamos llamados y nos invitaron a ser honesto ante Dios por nuestras necesidades reales y 
urgentes, a fin de poner en comunión íntima con Dios.]  
La prolija y la oración simple. Cromacio: Tenemos un ejemplo de 
cómo de grande es la distancia que hay entre el prolijo y la oración 
humilde y sencillo en la historia del fariseo y el publicano. Se rechazó la 
oración del fariseo vaunting sí mismo en su abundancia de palabras. El 
publicano humilde y contrito, por el contrario, pidiendo perdón por sus 
pecados, se desprendió más justificado que el fariseo jactancia. En esto encontramos cumplimos con lo que estaba escrito: “La oración del 
humilde atraviesa las nubes,” [ Sir_35: 21 .] Llegar a Dios que está 
dispuesto a escuchar la petición del que ora. Tratado en Mateo 27.2.3. 
[9a CCL: 326-27.]

Mateo 6:8 
Su padre conoce sus necesidades 
Antes de preguntar. Anónimo: Tu padre sabe lo que es necesario que 
antes de pedírselo. Si sabe lo que queremos antes de tiempo, entonces 
no oramos a la demanda de Dios lo que queremos pero que agradándole 
para otorgar lo que necesitamos. Dios debe ser conciliado, no se 
enseña; una larga oración no es necesario por causa de él, sino un 
auténtico espíritu. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 
710-11]

Mateo 6:9-15  
LA ORACIÓN DEL SEÑOR 
Información general: Para dirigirse a Dios como Padre es el privilegio 
de la fe en el Hijo (Tertuliano, Orígenes), un privilegio que recibimos y 
aprender acerca de la persona que las madres de nuestra fe, es decir, la 
iglesia (Tertuliano). No pensar en el cielo en metáforas espaciales 
simplistas, como si las aves están más cerca de Dios que nosotros 
(Agustín). Al decir “Padre nuestro que estás en los cielos” ambos 
estamos adorando a Dios y expresar nuestra fe (Tertuliano). Dios quiere 
ser llamado Padre, que nos puede dar una gran confianza en la 
búsqueda de él (Anónimo). Dios que es incomparablemente santa no se 
hace más santa por nuestra oración; más bien, oramos para que su 
santo nombre diaria sea santificado en nosotros (Cipriano). Orar para 
santificar su nombre es orar para que seamos capaces de vivir en 
integridad de modo que a través de todos nosotros puede glorificar a 
Dios (Crisóstomo). 
Las personas que orar por la venida del reino de Dios justamente oren 
para que el reino de Dios sea establecido en sí mismos (Orígenes) y que 
Dios reine en nosotros (Cipriano). Los ciudadanos de este reino ya viven 
en ella, como en una ciudad bien ordenada donde Dios reina ya 
(Orígenes). Todos son iguales ante la presencia de Dios, ya sea rey o 
mendigo (Crisóstomo). Cristo es el reino de Dios, cuyo advenimiento 
anhelamos que se manifieste de forma rápida a nosotros (Cipriano). El 
reino de Dios, aunque ya presente en la tierra, es aún desconocido por aquellos que permanecen ignorantes de ella (Agustín). Dios es intrínseca 
y por la naturaleza Señor, pero no obliga a la obediencia. Por lo tanto él 
no reina coercitivamente sobre todo, por lo que no todas las personas 
son en su reino, porque no todos lo hacen su voluntad (Anónimo). La 
oración por la voluntad de Dios sea hecha no implica que cualquier 
persona podría impedir el cumplimiento de la voluntad de Dios o que él 
necesita nuestra oración para cumplir su voluntad (Tertuliano). A pesar 
de que no se puede hacer el bien sin la ayuda de Dios, tampoco lo hace 
Dios para hacer el bien en alguien a menos que uno lo quiera que lo 
haga bueno (Anónimo). 
Oramos para que el pan nuestro de ser dada a nosotros todos los días. 
Esto significa que nosotros, los que reciben la Eucaristía diaria de la 
comida de la salvación no puede ser separado por el pecado del cuerpo 
de Cristo (Cipriano). Cuando recibimos pan de cada día participamos de 
la naturaleza divina. Este es el pan que alimenta nuestra humanidad 
esencial (Orígenes). Este pan de cada día se da a suministrar suficiente 
para un día (Crisóstomo). Sin embargo, este pan supersustancial (Maar) 
también significa “para mañana”, para la eternidad, e implica un pan 
que no se reduce a las sustancias físicas (Jerome). 
Desde pecamos todos los días, se nos manda a pedir perdón por los 
pecados diarios (Cipriano). Si el bautismo remite todo pecado, que, sin 
embargo, seguimos orando por el perdón de los pecados que continúan 
después del bautismo (Crisóstomo). No vamos a recibir el perdón a 
menos que tengamos primera perdonado a otros (Agustín, Anónimo). El 
mal no es de la voluntad de Dios en la creación, sino de la libre elección 
de las criaturas (Crisóstomo). No sólo rezar para que viejos pecados 
serán perdonados, pero se resistieron a que los nuevos pecados 
(Tertuliano). Somos más como Dios en el acto de perdón que en 
cualquier otro momento. Perdonar es ser como Dios. (Crisóstomo). Esta 
oración por el perdón pertenece a los creyentes que llamar a Dios Padre, 
que descubren el perdón diaria dentro de la pedagogía fomento de la 
iglesia (Crisóstomo). Esta petición se supone que estamos dispuestos a 
perdonar a los que piden nuestro perdón, ya que nosotros también 
queremos ser perdonados por nuestro más generoso Padre con respecto 
a los que buscan el perdón de nosotros (Agustín). Uno que dice que él o 
ella perdona pero no perdona no será perdonado (Anónimo). Un pacto 
decisivo con Dios se da a entender en el perdón como hemos sido 
perdonados, tan importante que sus lugares de negligencia en cuestión 
el cumplimiento de todas las peticiones anteriores (Agustín). 
El diablo no es malo por naturaleza, porque el mal no es algo derivado 
de cualquier naturaleza que crea, pero lo que se ha añadido a la 
naturaleza por elección (Crisóstomo). La breve petición pueda ser 
librado de los malos resume y comprende todas nuestras peticiones a Dios (Cipriano). Las tres primeras peticiones se refieren a la vida 
eterna: el santificar el nombre de Dios, orando por la venida del reino y 
el cumplimiento completo de la voluntad de Dios (Agustín). Las cuatro 
últimas peticiones se refieren a la vida temporal: pan de cada día, el 
perdón de los pecados, la lucha contra las tentaciones, la liberación del 
mal (Agustín).