Mateo 18:20  
Cuando dos o tres se reúnen en mi nombre 
Dos o tres. Cirilo de Alejandría: Cristo da a los que se les asigna el 
deber de enseñar el poder de desatar y de obligar. Así que cuando 
aquellos que alguna vez han caído no se convierten a la búsqueda de la 
virtud, tienen que temen las voces de los santos, aunque no son muchos 
los que hacen la petición para atar o desatar. En efecto, Cristo nos ha 
asegurado de esto, diciendo que no habrá fuerza en las oraciones de 
muchos, sino que incluso aunque sólo sea en número de dos definir 
armoniosamente y deliberadamente sus peticiones, que llegará a su 
meta. “Porque yo estaré contigo”, dice, “y le prestará ayuda si sólo dos 
se reunieron, por mi culpa.” Porque no es el número de los reunidos, 
pero la fuerza de su piedad y su amor de Dios que es eficaz. Fragmento 
215. [ MKGK 224.] 
La belleza de la totalidad del cuerpo. Peter Chrysologus: Hay 
quienes presumen que la congregación de la iglesia puede pasarse por 
alto. Afirman que las oraciones privadas serán preferibles a las de un 
honorable asamblea. Pero si Jesús no niega nada a tan pequeño como 
un grupo de dos o tres, ¿va a rechazar los que piden que en las 
asambleas y la congregación de la iglesia? Esto es lo que cree el profeta 
y lo que se regocija por haber obtenido cuando afirma: “Confesaré a ti, 
Señor, de todo corazón, en el consejo y la congregación de los justos.” [ 
Psa_111: 1 (110: 1 LXX).] Un hombre “confiesa con todo su corazón”, cuando 
en el consejo de los santos se entera de que todo lo que ha pedido se le 
concederá. 
Algunos, sin embargo, tratan de excusar bajo una apariencia de fe la 
pereza que le pide su desprecio por las asambleas. Omiten la 
participación en el fervor de la congregación reunida y pretender que se 
han dedicado a la oración el tiempo que han gastado en sus cuidados 
domésticos. Mientras que entregan a sus propios deseos, se burlan y 
desprecian el servicio divino. Estas son las personas que destruyen el 
cuerpo de Cristo. Se dispersan sus miembros. No permiten la forma 
completa de su aparición como la de Cristo para desarrollar a su 
abundante belleza-esa forma que el profeta vio y luego cantó sobre: 
“Eres hermosa en forma por encima de los hijos de los hombres”  [Cf. 
Isa_52: 14 ]. 
Los miembros individuales de hecho tienen su propio deber de la oración 
personal, pero no van a ser capaces de cumplirla si vienen a la belleza 
de ese cuerpo perfecto envuelto en sí mismos. Hay esta diferencia entre 
la plenitud de la gloria de la congregación y la vanidad de separación 
que surge de la ignorancia o negligencia: en la salvación y honrar la 
belleza de todo el cuerpo se encuentra en la unidad de los miembros. Pero a partir de la separación de las vísceras existe una falta, fatal y 
terrible aroma. Sermón 132,4-5. [24b CCL: 811-12; FC 17: 217-18].

Mateo 18:21-22  
¿Con qué frecuencia tengo que perdonar? 
No hay tiempo para la ira. Hilario de Poitiers: Cuando Pedro le 
preguntó si se debe perdonar a su hermano cometer en su contra hasta 
siete veces, el Señor respondió: “No es hasta siete veces, sino hasta 
setenta veces siete.” En todos los sentidos que nos enseña a ser como 
él en la humildad y la bondad. En debilitar y romper los impulsos de las 
pasiones desenfrenadas que nos fortalece por el ejemplo de su 
indulgencia, por concedernos el perdón en la fe de todos nuestros 
pecados. Para los vicios de nuestra naturaleza no merecer el perdón. Por 
lo tanto todo el perdón viene de él. De hecho, él perdona incluso los 
pecados que permanecen en uno después de la confesión. 
La pena que se pagará a través de Caín se estableció en siete veces, 
sino que el pecado estaba en contra de un hombre, contra su hermano 
Abel, hasta el punto de asesinato. [ Gen_4: 8 .] Pero en la pena de Lamec 
fue establecido en setenta veces siete veces, [ Gen_4: 24 .] Y, como 
creemos, la pena se estableció a los responsables de la pasión del 
Señor. [No faltó el ojo de intérpretes rabínicos que Caín sería vengado siete veces y Lamec 
setenta y siete. Lamec vivió 777 años. Lamec se jactó de su asesinato vengativo de un joven, 
por lo que es el orgullo que está siendo corregido. Tal orgullo fue atribuido por Hilario de Poitiers 
a los que mataron a Salvador (cf. Gen_4: 18-24 ).] Pero el Señor a través de la 
confesión de los creyentes subvenciones perdón por este crimen. Por el 
don del bautismo concede la gracia de la salvación a su maldicientes y 
perseguidores. ¿Cuánto más es necesario, que muestra, que el perdón 
será devuelta por nosotros sin medida o número. Y no debemos pensar 
cuántas veces perdonamos, pero debemos dejar de estar enfadado con 
los que pecan contra nosotros, tan a menudo como la ocasión para que 
exista la ira. La frecuencia de perdón nos muestra que en nuestro caso 
no hay nunca un momento de ira, ya que Dios nos perdona todos los 
pecados en su totalidad por su don y no por nuestros méritos. Tampoco 
hay que ser excusado del requisito de dar perdón por ese número de 
veces [es decir, setenta veces siete], ya que a través de la gracia del 
evangelio Dios nos ha concedido perdón sin medida. En Mateo 18.10. [SC 
258: 84-86.] 
Los Setenta y siete generaciones de Adán a Cristo. Agustín: ¿Qué 
hace entonces “setenta veces siete” significa? Escuchar, mis amigos, a 
este gran misterio, este maravilloso regalo. Cuando el Señor fue bautizado, Lucas el Evangelista santa hay que poner sus ancestros, en 
qué orden, y la serie se deriva que la generación se había alcanzado en 
la que Cristo nació. Mateo comenzó a partir de Abraham y llegó hasta 
José en descendente generaciones. [ Mat_1: 1 .] Pero Lucas comenzó a 
contar por el respaldo que va en orden ascendente. ¿Por qué reconocen 
que el uno en una descendente y el otro en un orden ascendente? 
Debido a Mateo establece las generaciones de Cristo de la que habían 
venido a nosotros, y por lo que comenzó a tener en cuenta cuando 
Cristo nació de un orden descendente. [Cf. NPNF 1 6:. 257-58]  Lucas 
comienza a tener en cuenta a la inversa desde cuando fue bautizado. En 
este es el comienzo de una ascensión, pues él comienza a tener en 
cuenta en un orden ascendente. Tenga en cuenta que en su cuenta 
enumera setenta y siete generaciones! [ Luk_3: 23 .] Con quien no empezó 
sus cálculos? Nota con cuidado! Empezó a contar desde Cristo hasta 
Adán mismo, que fue el primer pecador y que nos criaron a la esclavitud 
del pecado. Lucas contado hasta Adán, y por lo que no se enumeran en 
su totalidad setenta y siete generaciones, desde Cristo hasta Adán y 
desde Adán hasta Cristo. Nota setenta y siete años! De manera que si 
se omitió ninguna generación, no existe una exención de cualquier 
transgresión que no debe ser perdonado. Por lo tanto, tenía que 
enumerar sus setenta y siete generaciones, cuyo número es el Señor 
menciona como al perdón de los pecados; desde que empieza a contar 
desde el bautismo, donde se remiten todos los pecados. [Agustín siguió Hilary 
de Poitiers y otros en el supuesto de que la palabra de Jesús sobre forgiviness ilimitado puede 
ser una alusión consciente para el canto de Lamec ( Gen_4: 24 ).] Sermón 83,5. [PL 38: 
516-17; NPNF 1 6:. 364 * (Sermón 33)]

Mateo 18:23  
Un Rey ajuste de cuentas 
Que el rey? Cuya Unido? Orígenes: Si la comparación es un rey como 
éste, ya que actúa como éste, de los cuales tenemos que estar hablando 
si no el Hijo de Dios? Porque él es el rey de los cielos. Justo cuando está 
a la misma sabiduría y la justicia y la verdad, es que no realeza en sí? El 
reino no pertenece a ninguno de los de abajo, ni una parte de los de 
arriba, sino a todos los de arriba, lo que se llama los cielos. Si eres 
curioso acerca de la bienaventuranza “de ellos es el reino de los cielos,” 
[ Mat_5: 3-10 .] Sólo puede decir también “de ellos es Cristo,” ya que Cristo 
es el reino. Comentario sobre Mateo 14.7. [GCS 40: 289; ANF 9: 498].  
Ajustar cuentas con sus siervos. Orígenes: Los servidores en este 
caso son los dispensadores de la palabra. [ Palabra significa que el mensaje 
cristiano, que se identifica con el mismo Cristo, la Palabra divina (Logos).]  Cuando se requiere una cuenta de los criados, el rey también pide a los que se han 
tomado de los servidores, ya sea cien medidas de grano o un centenar 
de frascos de aceite o lo que sea que están fuera la administración del 
rey han recibido. Para el siervo del administrador injusto, de acuerdo 
con la parábola, no se encontrará a ser la persona que debe cien 
medidas de grano o cien frascos de aceite, como se desprende de las 
palabras “¿Cuánto debes a mi amo ?”Tengamos en cuenta que cada acto 
bueno y conveniente es como un beneficio y una ganancia, pero cada 
uno malo es como una pérdida. Y así como una ganancia puede ser una 
ganancia de más dinero y otro de menos y hay una diferencia entre el 
mayor y el menor, por lo que en el caso de las buenas obras hay un tipo 
de valoración de las ganancias mayores o menores. Comentario sobre 
Mateo 14.8. [GCS 40: 293-94; ANF 9: 499].  
Grados de pecado. Crisóstomo: ¿Ves cuán grande es que hay una 
diferencia entre los pecados contra la humanidad y peca contra Dios? 
Tanto una diferencia que entre diez mil talentos y cien denarios; no, de 
hecho, mucho mayor. Esto se produce por la diferencia de las personas 
y de la frecuencia de los pecados. Para cuando alguien está mirando, 
tenemos apagado y no se atreven a pecar. Pero Dios está mirando todo 
el tiempo, y sin embargo no tienen miedo; De hecho, incluso nos 
decimos y hacemos todo lo bastante descaradamente. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 61,1. [PG 58: 589-90; NPNF 1 10: 376].

Mateo 18:24  
Uno que le debía diez mil talentos 
Cuando empezar a ajustarlas. Orígenes: En el momento de iniciar el 
cómputo se inicia con la familia de Dios, como está escrito en Ezequiel: 
“comenzar desde mi santuario.” [ Eze_9: 7 .] Este juicio se inicia tan pronto 
como un abrir y cerrar de ojos. [ 1Co_15: 52 .] En el pensamiento de la 
demanda de cuentas, no olvidemos lo que hemos dicho antes, que estas 
cuentas son concebidos espiritualmente. Y en el momento de la 
demanda comienza comprensible con los que más debe. Es por esto que 
el pasaje no comienza generalmente con un ajuste de cuentas de todas 
las cuentas, sino uno específico: fue presentado uno a él. Aquí es el 
momento. Está empezando a exigir una cuenta de uno que le debía diez 
mil talentos! Es como si el criado había perdido una gran cantidad y 
mucho se ha prestado y confiado a él y se había traído ningún beneficio 
a su amo. Más bien, él terminó perdiendo una enorme suma de manera 
que se le debe una increíble deuda de talentos. Recordando el profeta 
Zacarías, puede ser que le debía a tantos talentos por esta razón: había 
buscado a menudo a la mujer oculta en un barril con una cubierta de plomo, cuyo nombre es Iniquidad. [ Zec_5: 7-8 ., Una visión en la que la maldad 
personificada como una mujer atrapada en un barril de medición con una cubierta de plomo 
pesado] Comentario sobre Mateo 14.10. [GCS 40: 298-99; ANF 9: 520].

Mateo 18:25  
Su Señor pago ordenado a ser hecho 
Ordenó que le vendió con su esposa e hijos. Crisóstomo: “Su señor 
le ordenó a la venta, con su esposa e hijos.” ¿Por qué? No por crueldad 
o inhumanidad, para el castigo refiere al camarero-a su esposa ya 
estaba atrapado como un esclavo a su locura. Más bien, esta disciplina 
se produjo el fin de efectuar su transformación. Su propósito es 
asustarlo por esta amenaza de manera que él pueda venir a la súplica, y 
no simplemente que todos ellos pueden vender. Porque si el Señor había 
hecho esto con el castigo sin paliativos en mente, no habría concedido 
su petición, ni hubiera concedido sobre él un favor especial. Él no 
descartó la deuda, y pidió una rendición de cuentas. ¿Por qué? Su 
propósito era enseñar a lo muestran con toda justicia, precisamente, la 
cantidad de deuda que iba a liberarlo de! De esta manera, al menos, 
que podría a su debido tiempo a ser más amable para su consiervo. Sin 
embargo, incluso después de haber aprendido del peso de su deuda y la 
grandeza del perdón, continuó tomando su consiervo por la garganta. Si 
el maestro no le había disciplinado de antemano con este tipo de 
intentos de medicamentos, cuánto peor podría haber sido su crueldad 
que la extensión impactante que en realidad resultó ser? El Evangelio de 
Mateo, Homilía 61,3. [PG 58: 592; NPNF 1 10: 378].  
Venta forzada. Cirilo de Alejandría: La venta de su esposa y el resto de 
su familia muestra la separación total y absoluta de las alegrías de Dios. 
Para la venta muestra claramente la separación de Dios. Los alejados de 
Dios son los que oyen, esas terribles palabras amargas, “Apartaos de 
mí, hacedores de maldad, porque yo no te conozco.” [ Mat_7: 23 ; Luk_13: 27 
.] Fragmento 217. [ MKGK 225.]