Mateo 11:30  
Un yugo fácil, una carga ligera 
Mi carga es ligera. Apollinaris: Si el yugo es fácil y ligera la carga, ¿por 
qué se llama “el camino” “estrecha”? Es estrecha a los descuidados, por 
el celo tareas del Señor son la luz. Para aunque impliquen corporal 
sufriendo por un tiempo, sin embargo, el que ahora se nutre con buenas 
esperanzas es el devoto que lleva fácilmente estos dolores. Fragmento 
67. [ MKGK 19.] 
Cómo el yugo de Cristo difiere de la de Moisés. Teodoro de 
Mopsuestia: ¿Cómo es entonces que él mismo exige un alto grado de 
rigor? Él responde: “Aún no ha tenido la experiencia de lo mío, y por 
esta razón por la que pensar de esta manera. Pero si desea tomar mi 
yugo y creería en aquellas cosas que doy, se encontraría la mayor 
diferencia entre las cosas que son de mí y los que son de Moisés. De mí 
no es grande, la paciencia y la bondad. Ver a un peso de pecados, 
asesinatos y el amor propio y más cosas innombrables que éstos-estoy 
paciencia y oso con los que hacen estas cosas, no despreciarlos, sino 
esperar a que se arrepientan tales. Si alguna vez se arrepintiesen y 
cambiar sus formas, inmediatamente me perdono, no recordar sus actos 
anteriores. Pero la ley de Moisés no es así. Cuando pecas, castiga 
inmediatamente al pecador. No conoce el arrepentimiento. Promete no 
se hace remisión. Cuando hago demandas sobre el pacto, no soy tanto 
preocupado por la investigación de las cosas que sucedieron. Para mí, es 
suficiente con que un alma elegir lo que es bueno con una resolución 
genuina. Pero la ley va por la borda, tanto la adición de más castigos a 
los más pequeños y maldiciendo a los transgresores. Por lo tanto mi 
yugo es bueno a causa del perdón, y mi carga es ligera, ya que no es un 
conjunto de costumbres y varias observaciones pero las decisiones del 
alma.”Fragmento 67. [ MKGK 118.] 
¿Qué hace que el yugo suave. Epifanio el latín: Por tanto, que todo el 
que quiere la vida y desea ver días dejó el yugo de maldad y malicia. El 
profeta dice: “Vamos a reventar sus bonos y el empuje de su yugo de 
sobre nosotros.” [ Psa_2: 3 .] Para no ser que se tira detrás del yugo del 
pecado, es decir, la chispa de todos los vicios, no se puede asumir el 
agradable y yugo luz de Cristo. Pero si el yugo de Cristo es tan 
agradable y la luz, ¿cómo es que la religión divina parece tan duro y 
amargo a algunas personas? Es amargo para algunos porque el corazón 
que se ha contaminado por los deseos mundanos no puede amar las 
cosas del cielo. Aún no se ha llegado a Cristo, para que pueda tomar su 
yugo y aprender que es manso y humilde de corazón. De ahí que 
observamos, mis queridos amigos, de las enseñanzas de nuestro Señor, 
que a menos que una persona es apacible y humilde de corazón, él o ella no puede llevar el yugo de Cristo. Interpretación de los Evangelios 
26. 
[PL Supl 3: 865-66.]  
La gracia de los osos con nosotros. Anónimo: “Mi yugo es suave y 
mi carga ligera.” ... El profeta dice esto acerca de la carga de los 
pecadores: “Porque mis iniquidades se encuentran en la parte superior 
de la cabeza, por lo que también han colocado una pesada carga para 
mí.” [ Psa_38: 4 (37: 4 LXX)]. ... “Coloque con mi yugo y aprendan de mí que 
soy manso y humilde de corazón.” Oh, qué peso muy agradable que 
fortalece aún más aquellos que llevan a ella! Para el peso de amos en la 
tierra destruye gradualmente la fuerza de sus servidores, pero el peso 
de Cristo y no ayuda a la persona que lo lleva, porque no damos gracia; 
la gracia nos lleva. No es para nosotros ayudar a la gracia, sino que más 
bien ha dado gracia para ayudarnos. Trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 29. [PG. 56: 780]

Mateo 12:1  
Sus discípulos espigan en sábado 
A través de los sembrados. Hilary: Hay que señalar en primer lugar el 
principio de este pasaje: “En aquel tiempo iba Jesús por los sembrados” 
Esto se establece en el momento dio gracias a Dios Padre por haber 
dado la salvación a la gente. El mismo significado se da a lo que había 
antes (su acción de gracias) y lo que vino después (su caminar en los 
campos). Tenga en cuenta las relaciones. Espiritualmente vista, la tierra 
es el mundo, el sábado es el día de descanso, y el cultivo es el efecto de 
los futuros creyentes sobre la cosecha. Por lo tanto, después de haber 
ido a un campo en sábado, el día de reposo bajo la ley de Dios, procedió 
a este mundo, a la visita de la cosecha, el campo sembrado de la raza 
humana. Y puesto que el hambre es el deseo de la salvación humana, 
los discípulos se apresuran a arrancar las espigas de trigo, es decir, el 
pueblo santo, para conseguir su ración de salvación. Pero el grano aún 
no está listo para el consumo humano. Por el contrario, defiende la fe de 
los cultivos en los eventos por venir. La potencia añadida de palabras 
completa el sacramento que implica tanto el hambre y la saciedad. En 
Mateo 12.2. [SC 254: 270.] 
Sus discípulos tenían hambre. Crisóstomo: ¿Cómo podría el que 
conoció de antemano todas las cosas ser conscientes de las 
consecuencias de esta acción, a menos que hubiera sido su voluntad de 
que la ley del sábado tuvo que ser reinterpretados? Esa fue su voluntad 
de hecho, pero no en un sentido simple. Nunca se rompió la ley sin 
causa adecuada, y siempre dando una justificación razonable. Su 
propósito al hacerlo era traer la ley anterior a su fin, pero no de una 
manera desafiante. De hecho, existen ocasiones en que se deroga la 
antigua ley directamente y sin ninguna fanfarria, como cuando untó los 
ojos del ciego con barro, y como cuando dijo: “Mi Padre sigue 
trabajando, y yo también trabajo.” [ Joh_5: 17 . NVI] Él hace esto para 
glorificar a su propio padre y para calmar la enemistad de los Judios. 
Este llamamiento se hace a la necesidad de la naturaleza, en este caso, 
ya que sus discípulos tenían hambre. El Evangelio de Mateo, Homilía 
39,1. [PG 57: 433-34; NPNF 1 10: 255 **].

Mateo 12:2  
No permitido en sábado 
Los Fariseos. Cirilo de Alejandría: Por donde pasa nada grande o nobles, 
los fariseos permanecen en silencio. Pero donde ven ciertas personas 
que están siendo curados, son más ofendido que nadie. De esta manera, ellos son los enemigos de la salvación de la humanidad y sin 
conocimiento de los escritos sagrados. Si la nueva alianza anunciada de 
edad por Jeremiah se diferencia del primer pacto, que debe por todos 
los medios de hacer un uso no de las leyes antiguas, sino de otros 
nuevos. Pero los fariseos, no están dispuestos a comprender esto, 
trampas a los santos apóstoles y decir acerca de ellos a Cristo: “Mira 
aquí, vemos los que has escolarizados oponiéndose a las estipulaciones 
de la ley. Porque donde la ley manda a todos a descansar en sábado y 
tocar ninguna obra, sus discípulos arrancaban espigas de trigo con las 
manos.”Pero dime, oh fariseo, cuando se ha activado la tabla de reposo 
por sí mismo, no lo hacen incluso se rompe el pan? ¿Por qué entonces 
culpas a los demás? Fragmento 152. [ MKGK 201-2.]

Mateo 12:3-4  
El pan de la Presencia 
David comió los panes de la Presencia. Jerome: para acabar con la 
argucia de los fariseos que se registra en la historia antigua que David 
huía de Saúl y vino a Nob. [ 1Sa_21: 1-9 .] Después de haber sido recibido 
por el sacerdote Ahimelec le pidió comida. Desde Ahimélec no tenía pan 
común a la mano, que le ha otorgado un poco de pan santo, que sólo los 
sacerdotes y levitas podían comer legalmente. El cura le preguntó si los 
jóvenes habían guardado mayormente de mujeres, y recibió la 
respuesta “desde el día anterior y el día antes.” [ 1Sa_21: 5 .] Él no dudó 
en dar el pan, después de haber pensado mejor, recordando que la 
profeta dice: “misericordia quiero, y no sacrificio.” [ Hos_6: 6 .] En vista del 
peligro del hambre, Ahimélec juzgó mejor ayudar a las personas que a 
ofrecer sacrificio a Dios. La víctima inmolada agradable a Dios es la 
salvación de la humanidad. Si David es santo y el sacerdote Ahimelec no 
es ofensivo para usted, pero se han roto los dos mandamientos de la ley 
con un probable excusa, en este caso, el hambre, ¿por qué no encuentra 
aceptable la misma hambre de los apóstoles que se encuentran 
aceptables ¿en otros? Sin embargo, en esto hay una gran diferencia:. 
Los discípulos de grano arrancadas en sábado, mientras que David 
comió el pan levitical ... Tenga en cuenta que ni David ni sus hombres 
jóvenes aceptaron los panes de la presencia, hasta que respondieron 
que habían guardado mayormente de mujeres . Comentario sobre Mateo 
2.14.4. [CCL 77:88.]

Mateo 12:5  Los sacerdotes en el templo 
Sacerdotes Guiltless. Crisóstomo: No responda que uno no liberarse de 
la culpa por señalar que otra persona está cometiendo el mismo delito. 
O que si el delincuente no tiene la culpa, su acto se convierte en una 
regla para que otros puedan alegar. 
Jesús no estaba satisfecho con tal razonamiento. En cambio, se concluye 
algo más decisivo: la escritura en sí, en este caso hay pecado en 
absoluto! Esto, más que nada fue el signo de una gloriosa victoria: Por 
aquí el dador de la ley fue anulando la ley. [El legislador fue anulando una 
interpretación particular de la ley.]  Esta victoria se produce en un lugar 
determinado, el templo, y en un día determinado, el día de reposo. 
Incluso se podría apuntar a varios niveles de reversión legal, relativos a 
la labor que se realiza; que se realiza por parte de sacerdotes, y más 
aún, que provoca ningún coste. Para permanecen sin culpa. 
¿Ves cuántos niveles de argumentación Jesús está haciendo en afirmar 
este caso? Son “en el templo.” Las personas involucradas son 
“sacerdotes”. El tiempo es “el día de reposo.” El acto en sí mismo es 
“profano.” Nótese que no dice suavemente que “rompen” la ley del 
sábado, pero más gravemente que “profanan” la misma. Sin embargo, 
en todo esto que no sólo escapan al castigo, pero son libres de culpa, 
por ser “inocente”. 
Así que no tratar el ejemplo de los sacerdotes de la misma manera que 
en el ejemplo de David. Para el caso de David ocurrió sólo una vez, y no 
fue hecho por un cura, y se produjo debido a una necesidad explícita, y 
así fue merecedor de excusa. Pero el ejemplo de los sacerdotes estaba 
hecho en varias ocasiones, todos los sábados, que se hizo por parte de 
sacerdotes, y se llevó a cabo en el templo, y también estaba de 
necesidad. Fueron absueltos de cargos no por escrito o indulgencia 
especial, pero por motivos razonables de acuerdo con los principios de la 
justicia. El Evangelio de Mateo, Homilía 39,2. [PG 57: 435; NPNF 1 10: 256 **].  
Como los sacerdotes profanan el templo. Jerome: Usted acusar 
falsamente a mis discípulos, Jesús dice, para arrancar espigas al pasar 
por los campos de pie. Ellos hicieron esto a causa de sus dolores de 
hambre. Pero debe violar el sábado por inmolar víctimas en el templo, el 
sacrificio de los toros y la quema de los holocaustos sobre un montón de 
leña y, según el testimonio del otro Evangelio, la circuncisión de los 
niños en el día de reposo. [ Joh_7: 22-23 .] Por lo tanto, mientras que desea 
observar la ley, deshonras el día de reposo. Pero las órdenes de Dios no 
se contradicen entre sí. Comentario sobre Mateo 2.12.5. [CCL 77:89.]

Mateo 12:6  
Mayor que el templo 
Cristo es el templo. Hilary: Cristo también les recordó otra profecía para 
que puedan aprender que todas las cosas que se decían de antes eran 
logrado en él a través de la ley, que los sacerdotes en el templo se 
rompió el día de reposo sin ofensa, revelando claramente que Jesús 
mismo era el templo . En él se le dio la salvación a los gentiles por 
medio de la enseñanza de los apóstoles, mientras que las personas que 
fueron obligados por la ley vagaban pérfidamente, de modo que él 
mismo podría ser mayor que el día de reposo. Fe evangélica vivida en 
Cristo trasciende la ley. En Mateo 12.4. [SC 254: 272.]

Mateo 12:7  
No condenar a los inocentes; 
Si hubiera sabido. Hilary: Con el fin de mostrar que este aspecto de su 
obra anticipa todo el poder de lo que vendrá, agregó, “Si usted entiende 
lo que significa la frase: 'Misericordia quiero y no sacrificios,' nunca se 
habrían condenado a los inocentes. ”El negocio de nuestra salvación no 
reside en el sacrificio, sino en la misericordia. Cuando la ley se hace 
nula, somos salvados por la bondad de Dios. Si hubieran comprendido la 
gracia de esta declaración, que nunca han condenado los perfectos. No 
habrían condenado a los apóstoles que iban a acusar falsamente, por 
envidia, de transgredir la ley. Cuando se detuvo la antigua práctica de 
sacrificios, lo extraño de la misericordia se dio a conocer con mayor 
claridad. Si esto hubiera sido conocido, no habrían pensado que el Señor 
del sábado fue confinado por la ley del sábado. En Mateo 12.5. [SC 254: 
272.] 
Misericordia y no sacrificios. Crisóstomo: Los fieles son más de 
sacerdotes. Porque el Señor del templo mismo ha llegado a ellos. La 
verdad personalmente ha llegado, no sólo la imagen de la verdad. Así 
que se podría decir: “Yo os digo que algo mayor que el templo está 
aquí!” 
Sin embargo, grande como los dichos eran los que escuchan, que no 
respondió, porque eran poco atento a la llegada salvación de la 
humanidad. Entonces, ya que de otro modo podría parecer duro a sus 
oyentes, Jesús se llegó rápidamente un velo sobre su discurso, dándole 
un giro indulgente, pero incluso entonces transmitir una advertencia 
afilada: “Si hubiera sabido lo que esto significa, 'Misericordia quiero, y 
no sacrificio, no habríais condenado a los inocentes.”¿ves cómo una vez 
más su discurso está inclinada hacia la cooperación, sin embargo, muestra los mismos sacerdotes a estar en necesidad de indulgencia? El 
Evangelio de Mateo, Homilía 39,2. 
[PG 57: 436; NPNF 1 10: 256-57 **].