Mateo 9:32  
Un endemoniado llevó a Jesús Un endemoniado. Crisóstomo: Para la condición no fue natural, pero era 
el esquema de un demonio. [Jesús trató a enfermedades causadas por un demonio de 
una manera diferente de enfermedades normales. Varias características de sus curaciones 
también lo distinguen de otros que sanaron. Sus exorcismos, curaciones y otras actividades 
demostraron su verdadero origen.]  Es también por esta razón que el hombre 
necesita de los otros para llevarlo a Jesús. Para que no podía hacer una 
solicitud por sí mismo, porque él era incapaz de hablar; y tampoco podía 
solicitar a otros, porque el demonio había ligado su lengua y junto con 
su lengua había encadenado su alma. Debido a esto Jesús ni siquiera se 
exige la fe de él, pero inmediatamente corrige el trastorno del hombre. 
Porque dice, “Después de que el demonio había sido expulsado, el mudo 
habló.” 
“Y las multitudes se maravillaron, diciendo: Nunca se ha visto de esta 
manera en Israel. ' ”Esta declaración molestó especialmente los fariseos, 
porque las multitudes colocan a Jesús antes que los demás, no 
simplemente para que la gente que vivía en ese momento, pero incluso 
antes de que todos los que habían vivido alguna vez. Y lo pusieron en 
primer lugar, no porque se estaba curando la gente sino porque curó 
fácilmente; sanó rápidamente; sanó a un sinnúmero de casos de la 
enfermedad; sanó enfermedades que eran incurables. Por lo tanto las 
personas reaccionaron de esta manera. El Evangelio de Mateo, Homilía 
32,1. [PG 57: 378; NPNF 1 10: 211].  
Su lengua se aflojó. Jerome: Lo que se llama en griego kophos es más 
comúnmente conocida como sordos en vez de tonto, pero las Escrituras 
indiscriminadamente utilizar kophos a significar mudo o sordo. 
Espiritualmente, al igual que los ciegos reciben la luz, así también la 
lengua del mudo se afloja que él puede hablar y dar gloria a aquel que 
él una vez rechazada. Comentario sobre Mateo 09/01/33. [CCL 77: 61-62.]

Mateo 9:33  
Nada como esto visto en Israel 
El orden de la secuencia de los Milagros. Hilary: En el sordo y mudo 
endemoniado y aparece la necesidad de los gentiles para una curación 
completa. Asediado por todos lados por desgracia, estaban asociados 
con todos los tipos de enfermedades del cuerpo. Y en este sentido se 
observa un orden de las cosas. Porque el diablo saca primero; a 
continuación, los otros beneficios corporales sigan su ejemplo. Con la 
locura de todas las supersticiones ponen en fuga por el conocimiento de 
Dios, la vista y el oído y se introducen palabras de sanidad. La 
declaración de los espectadores seguido su admiración sobre lo que 
ocurrió: “Nunca ha similares ha visto en Israel”. De hecho, el que podría se hecho no ayuda la ley así por el poder de la Palabra, y el hombre 
sordo y mudo habló las alabanzas de Dios. La liberación ha sido 
entregado a las naciones. Todos los pueblos y todos los pueblos se deja 
iluminar por el poder y la presencia de Cristo, y las personas se liberan 
de toda alteración de la enfermedad atemporal. En Mateo 9.10. 
[SC 254: 214.] 
Las multitudes se maravillaron. Crisóstomo: La aflicción del mudo 
endemoniado no era natural. Fue obra del espíritu maligno. Así fue que 
el endemoniado fue “traído a él.” Para que no tenía lengua para hablar 
por sí mismo, no hay manera de preguntar en su propio nombre, siendo 
sin habla. No podía pedir a otro, ya que el espíritu maligno había ligado 
su lengua. Y como su lengua fue encadenado, por lo que era su alma. 
Por eso Jesús no requería una confesión de fe de él. Él inmediatamente 
sanó la enfermedad. “Y cuando el demonio había sido expulsado, el 
mudo habló; y las multitudes se maravillaban, diciendo: 'Nunca había 
visto nada igual en Israel.' ”El Evangelio de Mateo, Homilía 32,1. [PG 57: 
378; NPNF 1 10: 211 **].

Mateo 9:34  
Expulsado por el príncipe de los demonios? 
La Demanda farisaica. Crisóstomo: Ahora esta curación irritaba 
especialmente los fariseos. Ellos fueron perturbados que Jesús estaba 
siendo exaltado por encima de todos los demás, no sólo los que son, 
pero todos los que habían sido nunca. Para él hizo lo que hizo tan fácil y 
rápidamente. Curó enfermedades innumerables y de otro modo 
incurable. La multitud lo exaltó. Pero los fariseos continuaron 
menospreciar a sus obras, lo que contradice a sí mismos sin vergüenza. 
Tal cosa es la maldad, que se encuentra desesperadamente diciendo: “El 
echa fuera los demonios por el príncipe de los demonios.” 
¿Qué podría ser más absurdo que esto! Pues, en primer lugar, como 
también dice más adelante, es imposible para que los demonios echa 
fuera los demonios. [ Mat_12: 25-26 .] Porque es costumbre de un demonio 
a aplaudir en aplausos en las actividades de su propia especie, no se 
oponen a ellos. En segundo lugar, no sólo él mismo echó fuera 
demonios, sino que también purifica leprosos, personas fallecidas 
planteadas, frenaron en el mar, pecados cancelados, anunció el Reino y 
se acercaron al Padre. Los demonios nunca se eligen hacer estas cosas y 
tendrían nunca será capaz de llevarlos a cabo. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 32,2. [PG 57: 378; NPNF 1 10: 211-12 **].

Mateo 9:35  
Jesús va acerca de la predicación y la curación 
En todas las ciudades y pueblos. Crisóstomo: Jesús no sólo se abstuvo 
de castigar a sus detractores por su falta de sensibilidad, pero ni 
siquiera se les da una reprimenda simple. Esto proporciona una prueba 
más de su mansedumbre y refuta sus murmuraciones. Expone una 
prueba más de su gloria con las señales que iban a seguir y las 
refutaciones que se convertirían más explícito. Por estas razones se fue 
alrededor en todas las ciudades, en el campo y en las sinagogas, instruir 
a todos para responder a aquellos que lo atacó, no con la difamación 
fresca, pero cada vez con mayor benevolencia. Así que hacer el bien a 
sus compañeros no por ellos solos, pero por el amor de Dios. Lo que ha 
de hacer, no dejan de hacerles bien. Su recompensa será mayor. 
Cuando son vilipendiados, si usted deja de hacer el bien, significa que 
usted está buscando el elogio de los demás, no la gloria de Dios. 
Por esta razón Cristo fue enviado para enseñarnos que él vino 
simplemente para hacer el bien. No tuvo que esperar a los enfermos 
para llegar a él. Él mismo se apresuró a ellos, teniendo una doble 
bendición: el evangelio del reino de Dios y la curación de sus 
enfermedades. Y para esto fue por todas partes, sin olvidar el más 
mínimo pueblo. El Evangelio de Mateo, Homilía 32,3. [PG 57: 378-79; NPNF 1 
10: 212 **].

Mateo 9:36  
Ovejas sin pastor Tuvo compasión de las personas. Hilary: No instigador había despertado 
las multitudes. No estaban desamparadas y dispersas a causa de algún 
accidente o perturbación. ¿Por qué es Jesús tan compasión de esta 
gente? Es evidente que el Señor tiene piedad de estas personas 
detenidas en el dominio de un espíritu impuro y agobiados por la ley, ya 
que no tienen pastor estaba a punto de volver a encontrar la tutela del 
Espíritu Santo. El fruto de este regalo era de hecho potencialmente 
abundante, pero aún no cosechadas por cualquier persona. La 
generosidad del Espíritu abruma la multitud de los que toman el 
asimiento de él. Porque no importa cuánto se recoge por todo el mundo, 
que abunda en la fecundidad. Y porque es bueno tener muchas personas 
a través de los que se sirve, ordena a sus discípulos a orar al Señor de 
la mies que envíe obreros tantos como sea posible en la cosecha. Ora 
para que Dios pueda conceder una abundancia de segadores a 
apoderarse de lo que se estaba preparando el don del Espíritu Santo. A 
través de la oración y exhortación, Dios derrama sobre nosotros este 
regalo. En Mateo 10.2. [SC 254: 216-18.]

Mateo 9:37  
La cosecha y los trabajadores 
Y los obreros pocos. Jerome: Una cosecha abundante significó la 
multitud de personas. Los pocos obreros significaron la escasez de 
maestros. Se les ordena a pedir al Señor de la mies que envíe obreros a 
su mies. Estos son los obreros, de los que habla el salmista: “Que los 
que siembran con lágrimas cosecharán con gritos de alegría! El que va 
llorando, llevando la semilla para la siembra, deberá volver a casa con 
gritos de alegría, trayendo sus gavillas “. [ Psa_126: 5-6 (125: 5-6 LXX).] Y 
para que hable en general términos: una abundante cosecha representa 
toda la multitud creer. Los pocos trabajadores implican los apóstoles y 
sus imitadores que son enviados a la cosecha. Comentario sobre Mateo 
1.9.37. [CCL 77:63.]

Mateo 9:38  
Pidiendo Obreros 
El Señor de la cosecha. Crisóstomo: Se muestra cuán grande es el 
regalo es cuando dice, y de una manera discreta Jesús indica que él 
mismo es el que tiene esta autoridad “Pide al Señor de la mies.”. A 
continuación, para significar lo prometedor que es la cosecha, Jesús los 
llama a “Rogad, pues, al Señor de la cosecha.” Al hacerlo indirectamente declara este señorío a ser su propia prerrogativa. Para después de haber 
dicho: “Rogad, pues, al Señor de la mies” cuando no habían hecho 
ninguna solicitud o la oración, él mismo a la vez los nombra, 
recordándoles también de los dichos de Juan, [ Mat_3: 12 .] Acerca de la 
era , la separación de las cáscaras de los granos de cereales, las 
cáscaras que quedan, y de Aquel que está aventando. A partir de esto 
queda claro que él mismo es el agricultor, él mismo es el Señor de la 
mies, que él mismo es el maestro de los profetas. Porque si los envió a 
recoger la cosecha, es evidente que no se cosechan lo que pertenece a 
otra persona. En su lugar, se cosechan las cosas que él sembró a través 
de los profetas. Al llamar a su ministerio de una cosecha, se le anima a 
ellos, sino también dándoles el poder de este ministerio. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 32,1-2. [PG 57: 379-80; NPNF 1 10: 213 **].

Mateo 10:1  
Jesús llama a doce 
El Empoderamiento de los Apóstoles. Jerome: El bueno y misericordioso 
Señor y Maestro no envidian a sus seguidores y discípulos sus poderes. 
A pesar de que había sanado a toda enfermedad y toda dolencia, que 
faculta a sus apóstoles para sanar toda enfermedad y toda dolencia. 
Pero hay una gran brecha entre los que tienen y la concesión, entre dar 
y recibir. Todo lo que hace, lo hace en el poder del Señor. Hagan lo que 
hagan, que muestran su propia debilidad y el poder del Señor, diciendo: 
“En el nombre de Jesús, levántate y anda.” Hay que señalar, además, que el poder de hacer milagros se concede a los apóstoles hasta el 
duodécimo hombre. Comentario sobre Mateo 1.10.1. [CCL 77:63.] 
Preparación Discípulos para futuros peligros. Crisóstomo: Si aún 
no había sido dado el Espíritu, porque Jesús aún no había sido 
glorificado, ¿cómo hicieron los discípulos expulsó a los espíritus 
impuros? Lo hicieron mediante su propio comando, por la autoridad del 
Hijo. [Los discípulos tienen el poder de ahuyentar a los espíritus impuros, incluso antes de 
haber recibido el Espíritu Santo en Pentecostés, porque actúan en nombre de Cristo.]  
Tenga en cuenta la sincronización cuidadosa de su misión. No fueron 
enviados a cabo al comienzo de su caminar con él. No fueron enviados a 
cabo hasta que se han beneficiado lo suficiente por él tras día. Fue sólo 
después de que habían visto a los muertos resucitan, el mar reprendió, 
demonios expulsados, las piernas de un paralítico traído a la vida, 
pecados remitidos, leprosos limpiados, y habían recibido una prueba 
suficiente de su poder tanto por obras y palabras, sólo entonces qué 
envió a cabo. Y él no envió a cabo sin preparación para hacer obras 
peligrosas, porque aún no había peligro en Palestina. Sólo tenían que 
estar en contra de abuso verbal. Sin embargo, Jesús todavía les advirtió 
de los peligros más grandes por venir, preparándolos para lo que era 
futuro. El Evangelio de Mateo, Homilía 32,3. [PG 57: 380; NPNF 1 10: 213 **].