Mateo 6:10  
Unido y la voluntad de Dios 
Cristo reina en el alma de maduración. Orígenes: El reino de Dios, 
conforme a la palabra de nuestro Señor y Salvador, “no viene con la 
observación”; y “ni dirán: He aquí aquí, o he aquí allí”, pero “el reino de 
Dios está dentro de nosotros” [ Luk_17: 20-21 .] (para “la palabra está muy 
cerca de nosotros,” [ Deu_30: 14 . ] en nuestra boca y en nuestro corazón). 
Así que ora por la venida del reino de Dios ora con razón, que el reino 
de Dios sea establecido en sí mismo, que podría dar sus frutos y ser 
perfeccionado en sí mismo. Cada santo, siendo gobernado por Dios 
como rey y obediente a las leyes espirituales de Dios, por así decirlo, 
habita dentro de este reino como en una ciudad bien ordenada. El Padre 
está presente a tal persona, y Cristo reina con el Padre en el alma que está madurando. Esto está de acuerdo con la promesa de que “vamos a 
llegar a él, y haremos morada con él.” [ Joh_14: 23 .] Sobre la oración 
25,1. [GCS 3: 356-57; ACW 19: 84-85].  
El Reino es de Cristo propia venida. Cipriano: Nos pide que el reino 
de Dios puede venir a nosotros, así como nosotros también pedimos que 
su nombre sea santificado en nosotros. Pero cuando fue alguna vez el 
caso de que Dios no reine? O ¿cuándo comienza ese reino con el que 
ambos siempre ha sido y nunca deja de ser? Estamos aquí rogamos que 
el reino, el cual nos ha sido prometido por Dios, puede venir, el mismo 
reino adquirida por la sangre y la pasión de Cristo. Oramos para que 
nosotros, los que ahora son sus sujetos en el mundo reine en adelante 
con Cristo cuando él reina. Para esto él mismo promete cuando dice: 
“Venid, benditos de mi Padre, recibe el reino que ha sido preparado para 
vosotros desde la fundación del mundo.” [ Mat_25: 34 .] Cristo mismo, 
querida amada, es el reino de Dios, a quien día a día deseo de venir, 
cuyo advenimiento anhelamos que se manifieste rápidamente para 
nosotros. Pues ya que él mismo es la resurrección, ya que en él nos 
elevamos de nuevo, por lo que también el reino de Dios se entiende a sí 
mismo, ya que en él reinaremos. Tratados, Sobre la Oración del Señor 
13. [CCL 3a: 97; ANF 5: 450-51 **. El reino por la que oramos es la propia venida de Cristo. 
Su reino es eterno y no encerrado en categorías temporales.]  
Que el reino está manifestado plenamente. Agustín: La expresión 
“venga tu reino” no debe ser considerado como si Dios no estaban ahora 
reinante. [Agustín está aquí preguntando: ¿Implica la oración que el reino de Dios aún no ha 
comenzado o no está presente]  Sin embargo, algunos podría obtener la extraña 
impresión de que “ven” implica “por primera vez sobre la tierra” -como 
si dar a entender que Dios no fueron incluso ahora realmente reinando 
en la tierra! O que Dios no siempre había reinado sobre la tierra desde 
la fundación del mundo! “Ven,” por lo tanto, ha de entenderse en el 
sentido de “que se manifiesta a la humanidad.” Del mismo modo que la 
luz que está presente está ausente a los ciegos oa aquellos que cierran 
sus ojos, por lo que el reino de Dios, aunque nunca se aparta de la 
tierra, sin embargo, está ausente a aquellos que no saben nada al 
respecto. A ninguno, sin embargo, la ignorancia del reino de Dios se 
permitirá cuando su Unigénito viene del cielo. Luego será reconocible no 
sólo por el intelecto, pero visiblemente como el Hombre del Señor para 
juzgar a los vivos y los muertos. Sermón de la Montaña 2.6.20. [PL 34: 
1278; ACW 5: 109 **; NPNF 1 6:40. El reino de Dios, aunque ya presente en la tierra, es aún 
desconocido por aquellos que permanecen ignorantes de ella.]  
No todos están en el Reino de Dios. Anónimo: El reino de Dios se 
llama la retribución o la tribulación, que acaba de recibir el acuerdo con 
el pago de su justicia o pecadores acuerdo con la culpa de su pecado. 
Los santos también se llaman el reino de Dios, como está escrito, “Y ellos se reunirán las malas hierbas de su reino,” [ Mat_13: 41 .] , Es decir, 
fuera del pueblo cristiano. El reino de Dios también se llama la justicia, 
como se dice, “El reino de Dios será quitado de vosotros, y será dado a 
la nación que hace su trabajo.” [ Mat_21: 43 .] Por todas estas cosas, hay 
es una interpretación. Una cosa es ser un rey y otra cosa es gobernar. 
Entender, Dios es, naturalmente, un rey, pero no reina en absoluto. No 
todas las personas son su reino, porque no todos lo hacen su voluntad. 
Entre las personas malas Dios no reina, pero el diablo es su voluntad 
que hacen. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 14. [PG. 56: 711] 
Si Dios necesita nuestra oración para cumplir su voluntad. 
Tertuliano: Cuando oramos “hágase tu voluntad en la tierra como en el 
cielo,” no queremos decir que alguien pudiera impedir el cumplimiento 
de la voluntad de Dios o que él necesita nuestra oración para cumplir su 
voluntad. Por el contrario, rogamos que se haga su voluntad en todos. 
Pensar en el cielo y la tierra como una imagen de nosotros mismos, el 
espíritu y la carne. El sentido de la petición es la misma, a saber, que en 
nosotros (como el espíritu y la carne, como el cielo y la tierra 
combinada) la voluntad de Dios sea hecha en la tierra como en el cielo. 
Ahora bien, lo que Dios hace será más que nosotros mismos caminar 
según sus caminos? Nos preguntamos, pues, que nos proveen de la 
energía de su propia voluntad y la capacidad para hacerlo, para que 
podamos ser salvados, tanto en el cielo y en la tierra. La suma de su 
voluntad es la salvación de aquellos a los que ha adoptado. Sobre la 
oración 4.1-2. [CCL 1: 259; FC 40: 161-62 **; ANF 3: 682 **. Si pensamos en el cielo y la 
tierra como una figura de nosotros mismos, el espíritu y la carne, estamos orando aquí que en 
Estados Unidos (como el espíritu y la carne, como el cielo y la tierra mezclada) la voluntad de 
Dios puede hacer.] 
Que todos puedan hacer la voluntad de Dios. Agustín: Oramos para 
que la voluntad de Dios se puede realizar de pecadores también, incluso 
a medida que se lleva a cabo en los santos y los justos. Esto se puede 
tomar de dos maneras. En primer lugar, hemos de orar incluso por 
nuestros enemigos. Por lo demás se nos llame a los que, a pesar de que 
lo hará el cristiano y el nombre de católica todavía se propaga? De 
acuerdo con esta comprensión de la petición, “hágase tu voluntad en la 
tierra como en el cielo”, se pretende transmitir el siguiente significado: 
A medida que el justo hacer tu voluntad, dejar que los pecadores lo 
hacen también, para que puedan ser convertidos. En segundo lugar, la 
interpretación puede ser tomado en el sentido de que “se haga tu 
voluntad en la tierra como en el cielo” ha de entenderse como una 
petición para el renderizado final de lo que le debe a cada persona. Esto 
se hará en el juicio final, cuando los corderos serán separados de las 
cabras. Sermón de la Montaña 2.6.22. [PL 34: 1279; FC 11: 130 **; NPNF 1 seis y 
cuarenta y uno; ACW 5: 110, 15, 3, 46. Para rezar para que la voluntad de Dios en la tierra como en el cielo requiere que rogamos que se puede hacer también en los pecadores, y 
finalmente por todos los testamentos, que la justicia será dada a todos. ]  
Buena humana se logra sólo con la ayuda de Dios. Anónimo: 
Observe cómo Jesús habló con cuidado. No dijo: “Padre, santifiquen tu 
nombre entre nosotros, llevar tu reino sobre nosotros, hacer tu voluntad 
entre nosotros”, para que Dios no debe parecer que santifiquen a sí 
mismo entre las personas o que desee llevar su reino entre aquellos a 
los que desea o para hacer su voluntad entre los que él desea; y por lo 
tanto Dios acepción de personas hacia ciertas personas. Tampoco dijo: 
“Hagamos santifiquemos tu nombre, vamos a recibir tu reino, vamos a 
hacer tu voluntad, en el cielo y en la tierra,” para que no parezca que 
sólo las personas son el santificar a Dios o recibir su reino o hacer su 
voluntad. Más bien, él habló moderadamente e impersonal; en otras 
palabras, “Que sea santificado, dejar que llegue, sea hecho”, que podría 
mostrar el trabajo necesario de ambas personas, para los seres 
humanos consideran necesaria Dios y Dios considera dispuesto humano 
necesario para el ejercicio de la justicia. Porque así como la gente no 
puede hacer el bien sin la ayuda de Dios, tampoco lo hace la voluntad 
de Dios para hacer el bien en la gente a menos que se le permitió. 
Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 14. [PG. 56: 712]

Mateo 6:11  
Pidiendo Nuestro Pan Diario 
El pan que alimenta Esencialmente nuestra verdadera humanidad. 
Orígenes: Dado que algunos entienden de esto que se nos manda a orar 
por el pan material, será bien para refutar su error aquí y para 
establecer la verdad sobre el 
epiousios (supersustancial)  [Aunque es poco probable que el adjetivo epiousios fue 
acuñado ex novo por los evangelistas, es cierto que en toda la literatura griega el término sólo 
aparece aquí y en un pasaje paralelo en Lucas. Orígenes lo vincula a la raíz de ousía “esencia, 
sustancia,” y construye su interpretación en esta conexión. En el paso 6, por el contrario, que la 
conecta más plausible a la raíz del verbo hie4mi “ir”. La dificultad planteada por Orígenes sigue 
interesar a los estudiosos modernos, como es bien conocido.]  Pan. Hay que 
preguntarles cómo podría ser que el que nos mandó a pedir grandes y 
celestiales favores nos debe mandar a interceder ante el Padre por lo 
que es pequeño y de la tierra, como si se hubiera olvidado por lo que 
tendríamos que-lo que había enseñado. Porque el pan que se da a 
nuestra carne no es ni del cielo, ni es la solicitud de que sea un gran 
pedido. 
Nosotros, por nuestra parte, siguiendo el mismo Maestro que nos 
enseña sobre el pan, trataremos el asunto de forma explícita. En el Evangelio según San Juan le dice a los que habían llegado a Cafarnaún 
en busca de él: “En verdad, en verdad os digo, que me buscáis, no 
porque habéis visto milagros, sino porque comisteis el pan hasta 
saciarse .”  [ Joh_6: 26 .] el que ha comido del pan bendecido por Jesús y 
se llena con ella intenta aún más a entender el Hijo de Dios más 
perfectamente y se apresura a él. De ahí su admirable comando: 
“Trabajad, no por la comida que perece, sino por la que permanece para 
la vida cada vez más duradera, la cual el Hijo del Hombre os dará.” [ 
Joh_6: 27 .] ... El “verdadero pan” es lo que alimenta la verdadera 
humanidad, la persona creada a imagen de Dios. Sobre la oración 27,2. 
[GCS 3: 363-64; ACW 19: 92-93. El pan es lo que alimenta la verdadera humanidad creada a 
imagen de Dios.] 
Eucaristía diaria en unión con Cristo. Cipriano: “pan de cada día” 
puede entenderse tanto en lo espiritual y simplemente, porque ambos 
sentidos nos ayudan a entender la salvación. Porque Cristo es el pan de 
vida; y este pan no es el pan de todos, pero es nuestro pan. Y como 
decimos “nuestro Padre”, porque él es el padre de aquellos que 
entienden y creen, también lo decimos “nuestro pan”, porque Cristo es 
el pan de nosotros que toque su cuerpo. Ahora nos preguntamos que se 
dé este pan para nosotros hoy en día, no sea que nosotros, los que 
están en Cristo y recibe la Eucaristía diaria como la comida de la 
salvación debe ser separado del cuerpo de Cristo a través de alguna 
grave ofensa que nos prohíbe recibir el pan del cielo. Pues de acuerdo 
con sus palabras: “Yo soy el pan vivo que ha bajado del cielo; Si uno 
come de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne 
para la vida del mundo “. [ Joh_6: 51 .] Tratados, sobre la oración del 
Señor 18. [CCL 3a: 101; ANF 5: 452 *. Lo llamamos nuestro pan porque Cristo es el pan de 
los que están en unión eucarística con su cuerpo.]  
Pan para la Eternidad. Jerome: En el Evangelio el término usado por 
los hebreos para denotar pan supersustancial es maar. He encontrado 
que significa “para mañana”, por lo que el significado es “Danos hoy 
nuestro pan” para mañana, es decir, el futuro. [La explicación de epiousios 
sugeridas por Jerome, volviendo al texto arameo de la Oración del Señor, también es aceptado 
por algunos investigadores modernos.]  También podemos entender pan 
supersustancial en otro sentido: el pan que está por encima de todas las 
sustancias y supera todas las criaturas. Comentario sobre Mateo 1.6.11. 
[CCL 77:37.] 
La comida necesaria para un día. Crisóstomo: ¿Cuál es el pan de 
cada día? Sólo lo suficiente para un día. Aquí Jesús está hablando a las 
personas que tienen necesidades naturales de la carne, que están 
sujetos a las necesidades de la naturaleza. No pretende que somos 
ángeles. Él se digna a la debilidad de nuestra naturaleza que nos da sus 
órdenes. La gravedad de la naturaleza no permite que se vaya sin 
comida. Así que para la maduración de su vida, él dice, requiero alimento necesario, no una libertad completa de las necesidades 
naturales. Pero tenga en cuenta que incluso en las cosas que son 
corporales, abundan las correlaciones espirituales. Porque no es por la 
riqueza o los volantes que oremos. No es por el despilfarro o la ropa 
extravagante que oremos, pero sólo para el pan. Y sólo para el pan 
sobre una base diaria, a fin de no “preocuparse por el mañana.” [ Mat_6: 
34 .] El Evangelio de Mateo, Homilía 19,5. [PG 57: 280; NPNF 1 10: 135 **].