Mateo 21:19  
No se puede Fruit vez vienen a usted otra vez 
Marchita El árbol de la Fig. Crisóstomo: No fue su voluntad de exhibir 
su ira sobre los hombres. Más bien en la planta que suministra la prueba 
de su poder en la toma de venganza. Pero cuando tales cosas se hacen, 
ya sea a lugares, oa las plantas, o para los brutos, no ser 
excesivamente curioso acerca de la voluntad divina. No diga: “¿Era sólo 
que se secó la higuera?”, Especialmente si todavía no era tiempo de 
higos. Este tipo de pregunta es la suma insignificante. [ Mar_11: 13 señala 
que aún no era el momento de los higos a ser maduro. Crisóstomo señala la contradicción 
aparente con respecto a la observación hecha en Mateo y la resuelve acusando a los discípulos 
de inconsistencia en preguntar si la higuera se había dado sus frutos fuera de temporada. De 
hecho, el episodio, fácil de interpretar alegóricamente (ver los siguientes extractos de Agustín y 
el trabajo incompleto en Mateo), presenta dificultades en el sentido literal:? ¿Por qué Jesús 
castigar el árbol si fuera natural tener la fruta fuera de temporada]  Justo he aquí el 
milagro y admirar y glorificar el trabajador de la misma. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 67,1. [PG 58: 633-34; NPNF 1 10: 410].  
Nada más que hojas. El trabajo incompleto en Mateo: “Y viendo una 
higuera junto al camino, se acercó a ella y no encontró nada más que 
hojas.” La higuera representa la sinagoga, por la gran cantidad de 
semillas de vivienda dentro de una cáscara de la higuera es como el 
muchos hombres fieles que viven en la casa de la sinagoga, como está 
escrito: “Dios, que hace que se viven con gran determinación en una 
casa” [Cf. Psa_68: 7 . (67: 7 LXX)] Observar cómo se forman las hojas de la higuera para parecerse a la mano del hombre. El verdor de sus hojas es 
como la mera apariencia de santidad entre los hombres que están llenos 
de palabras religiosas, pero carecen de los frutos de buenas obras. El 
árbol sensible a continuación, [es] la persona religiosa que profesa ser 
un hombre de Dios, pero no puede realizar obras de justicia. [Él] es 
como un árbol frondoso, que no da fruto, acerca del cual el apóstol 
profetizó: “En los últimos días habrá amadores de sí mismos, codiciar el 
dinero, arrogante, orgulloso, desobedientes a los ancianos, prefiriendo 
su propia voluntad sobre la voluntad de Dios, teniendo la apariencia de 
piedad, pero negarán la eficacia “. 
[ 2Ti_3: 1-5 .] ... El camino por el que se descubrió que la higuera 
representa el mundo. Cristo era incapaz de encontrar cualquier fruta 
entre los Judios, ya que habían estado viviendo al lado del mundo, lo 
que equivale a decir que habían estado viviendo según el mundo. El 
mundo es el camino común a lo largo de la cual todo el mundo viaja a 
los que han nacido, como indicamos en nuestro tratamiento de la 
parábola del sembrador. El hombre fiel, a continuación, el árbol 
sensible, nunca será capaz de soportar los frutos de justicia si vive en 
las proximidades del mundo. Homilía 39. [PG. 56: 844-45] 
La falta de presentación de la fruta. El trabajo incompleto en Mateo: 
No fue porque Cristo maldijo que el árbol produce ningún fruto; en su 
lugar, porque el árbol produjo por primera vez no hay fruto, Cristo 
maldijo para asegurar que se produciría sin hojas. Del mismo modo, no 
fue porque Dios los abandonó a los Judios que desperdició su justicia; 
más bien, porque no pudieron producir los frutos de justicia, Dios los 
abandonó para asegurarse de que no tendrían la apariencia o la 
reputación de la justicia. Del mismo modo que hubiera sido mejor que 
nunca había sido un árbol en absoluto que para los que se ha producido 
un árbol que produjo ningún fruto según su género, por lo que también 
habría sido mejor si no nunca ha sido un hombre de Dios que por allí 
haber sido un hombre de Dios que no vivía de acuerdo con Dios. Si 
aquellos que no son la suya en primer lugar no obedecen usted, usted 
sufre nada. Ustedes van a sufrir severamente, sin embargo, si el que le 
pertenece a usted le desprecia y sirve a otro lugar. De esta manera, la 
ira de Dios no se encendió casi tanto por el hecho de que las personas 
que eran desconocidos para él sirven abiertamente al diablo como lo fue 
por la visión de su propia posesión hacer la voluntad del diablo. Homilía 
39. [PG 56: 846.]

Mateo 21:20-21  
Si usted tiene fe y no dudan Un figurativa, acto profético. Agustín: Ahora con el fin de transmitir 
esta verdad [La verdad se refiere generalmente tiene que ver con el destino del pueblo del 
pacto, de la que Agustín había estado hablando anteriormente. Más específicamente, es la 
verdad que ahora es el momento para llevar fruto para Israel.]  Señor actuó 
proféticamente. Con esto quiero decir que, en referencia a la higuera, 
que no era su voluntad simplemente para exhibir un milagro, sino más 
bien a través de esta señal para transmitir un indicio de lo que estaba 
por venir. A menudo se enseña y nos convenció por dichos medios. Por 
lo tanto, incluso cuando se resisten a nuestra voluntad, él nos convence 
y nos lleva a la fe. 
Primero nos preguntamos cómo fue culpa del árbol que no tenía fruta? 
Incluso si no tuviera fruto en su tiempo apropiado, su temporada de la 
fruta madura, siendo el árbol sería tener ningún fallo. Para el árbol está 
sin sentido y la razón, por lo que no se podía culpar. Pero a esta 
perplejidad se añade otro, lo que se lee en la narrativa del otro 
evangelista que menciona expresamente lo siguiente: “No era el 
momento para que la fruta” [ Mar_11: 13 .] Para este fue el momento en 
que la higuera era acaba de disparar sucesivamente sus hojas tiernas, 
que vienen, como sabemos, mucho antes de la fruta. Esta secuencia 
tiene un significado espiritual. El tiempo para la fruta fue a venir pronto 
con el día de la pasión del Señor, que estaba a la mano. Y así, para 
aclarar esto, el Evangelista, en su haber, señala que “el tiempo de higos 
no era todavía”. Así pues, si era sólo un milagro que se estaba 
demostrada y no es algo que se proféticamente prefigurada, tendría sido 
mucho más digno de la clemencia y misericordia del Señor si hubiera 
encontrado un árbol marchito y restaurado a la vida. Esto parece más 
de acuerdo con su curación de los enfermos, limpiar leprosos y resucitar 
a los muertos. 
Pero por el contrario, como si en contra de la regla ordinaria de su 
caridad, se encontró con un árbol verde, sin embargo, que no lleva 
fruto, incluso antes de su temporada de frutales, pero todavía a la 
espera de la esperanza de la fruta, y lo que hace? Se marchita 
enseguida! Esta es una anticipación profética de cosas antes de venir, 
por el que, en efecto, nos dice: “No me complazco en la extinción de 
este árbol. Al hacer esto que quiero transmitir a usted que yo no estoy 
actuando absurda pero para una lección que podría tomar más en serio. 
No es este árbol literal que he maldecido. No es insensible en un árbol 
que he infligido castigo. Más bien, he hecho que teme, sea quien sea 
quien considera este asunto, que no debe dejar de Cristo, cuando tiene 
hambre y que es posible que la esperanza de estar en la próxima 
temporada de la fruta que estar en la estación de preparación de las 
hojas.” ... Por lo tanto, querida, debo decirle y enseñarle de acuerdo con mis 
pobres habilidades que el Señor me ha dado para su beneficio. Debo 
transmitir a usted lo que usted puede mantener como regla en la 
interpretación de toda la Escritura. Todo lo que se dice o se hace ha de 
entenderse ya sea en su significado literal, o de lo contrario significa 
algo en sentido figurado; o puede contener ambas cosas a la vez, tanto 
en su propia interpretación literal y figurado también una significación. 
... 
Así, Cristo, con el deseo de transmitir esta lección para nosotros, quería 
que nosotros producimos frutas y de esta manera se establece una 
ficción para nosotros figurativa que no es una ficción engañosa, sino una 
ficción digna de elogio. Sermón 89,3-6. [PL 38: 555-58; NPNF 1 6: 389-91 * 
(Sermón 39)]. 
Deja que el diablo sea echado en el mar. El trabajo incompleto en 
Mateo: Jesús se refiere aquí a una montaña invisible, una que produce 
árboles sin fruto, un lugar rocoso y áspero donde hay acantilados, 
cuevas y peñas, no aptos para la habitación humana, pero sólo para las 
bestias. No hay campos de nivel en él para descansar en paz, pero el 
suelo está aumentando o disminuyendo de distancia porque, entre los 
que están en contra del diablo, algunos ascenso y la caída alguna. El 
diablo se llama una montaña, no debido a la altura de su valía, al igual 
que los ángeles, pero debido al tamaño de su ego orgulloso; no a causa 
de la constancia de su virtud, sino a causa de su mala voluntad 
inamovible e incorregible. Eliminar este monte de en medio de los 
santos, donde hay fe, la esperanza y la caridad, donde hay campos de la 
paz y de hermosas fuentes de la doctrina, en prados abundan con el 
rocío de la gracia, donde las aves sagradas adornan una primavera 
perpetua con sus canciones . “Y ser echado en el mar”. Es decir, en este 
mundo, donde el agua es salobre y sin valor, lo que quiere decir que las 
personas son el mal y no añaden nada a la gloria de Dios; incluso los 
ríos dulces de toda gracia espiritual que fluye en ellos no son capaces de 
purificarlos. En cambio, su salobridad echa a perder la dulzura de los 
ríos de gracia que desembocan en el mar de este mundo, donde hay 
batallas peligrosas entre los espíritus en conflicto y donde los poderosos 
siempre la regla. Homilía 39. [PG 56: 846.]

Mateo 21:22  
Todo lo que pidan en la oración 
Usted recibirá, si tienes fe. Crisóstomo: que es posible aprender que 
era por causa de los discípulos que esto fue hecho, para que pudiera 
formarlos en la confianza, escuchar lo que dijo después: “así también haced vosotros grandes cosas, si usted está dispuesto a creer y tener 
confianza en la oración “. [ Joh_14: 12 .] Todo esto fue hecho por causa de 
ellos, para que no le teman y tiemblen en planes contra ellos. Se repitió 
esto a fin de que puedan adherirse a la oración y la fe. Para que no sólo 
actúe, pero también se podrá retirar montañas; y muchas más cosas 
que haremos, sin tener confianza en la fe y la oración. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 67,2. [PG 58: 634; NPNF 1 10: 410].  
Alimenta Fe buenas obras. El trabajo incompleto en Mateo: “Y todo lo 
que pidan en oración con fe, que va a recibir.” Dios da la gracia de la fe, 
pero la humanidad nutre y fortalece. La fe hace entonces que uno de 
abstenerse del mal y para hacer buenas obras. Cuanto más se abstiene 
del mal y seguir lo bueno, lo más fuerte que hará que su fe. Cuanto 
menos se abstengan del mal, sin embargo, y cuanto más se descuida 
buenas obras, más débil que su fe se convertirá. Homilía 39. [PG. 56: 846-
47]

Mateo 21:23  
¿Quién le dio esa autoridad? 
La fariseos Confront Jesús. Hilario de Poitiers: Antes de esto, los 
fariseos había visto muchas cosas más dignos de ser llamados grandes 
milagros, pero ahora estaban profundamente preocupado y le preguntó 
a Jesús para identificar la autoridad por la cual se lleva a cabo estas 
obras. El gran misterio del futuro está incluido en las consecuencias de 
las acciones presentes. Se sintieron el impulso para un interrogatorio 
especial, entonces, porque se hizo la prefiguración de todos los peligros 
conocidos en este evento. El Señor contestó que él les decía con qué 
autoridad hacía estas obras si sólo responderá también a su pregunta 
sobre si consideraban que Juan el Bautista que ha venido del cielo o de 
los hombres. Vacilaron mientras la reflexión de los peligros de 
responder. Si confesaban a Juan que han venido del cielo, que serían 
condenados por esa misma confesión por no creer en la autoridad de un 
testigo celestial. Tenían miedo de decir que no era más que del hombre, 
sin embargo, debido a la gran multitud de personas que creían que Juan 
era un profeta. Y respondieron que no sabían (lo hicieron, de hecho, él 
sabe que desde el cielo) porque temían que pudieran ser convencidos 
por la verdad de su propia confesión. Pero ellos dijeron la verdad sobre 
sí mismos, a pesar de que tenían la intención de engañar; era sólo a 
través de su infidelidad que no sabían Juan Bautista sea desde el cielo. Y 
ellos no podían haber sabido que Juan el Bautista era del hombre, 
porque él no lo era. En Mateo 21.10. [SC 258: 134-36.]

Mateo 21:24-25  
¿De dónde viene el bautismo de Juan? 
Un testamento a oscuras. El trabajo incompleto en Mateo: 
Conociendo su maldad irreformable, el Señor les hizo una pregunta del 
todo retórica, no para que comprendiesen y responder sino que debería 
impedirse que lo interrogaba aún más, porque él había ordenado: “No 
deis lo santo a los perros,” [ Mat_7: 6 .] y no fue conveniente que lo que el 
Señor mandó debe ser violado. Pero los habría beneficiado nada, incluso 
si él había respondido directamente, ya que una voluntad oscura no 
puede discernir lo que es de la luz. ¿De qué sirve para mostrar algo 
hermoso a un ciego? La ceguera espiritual consiste en un corazón malo, 
y la gente mala no son capaces de comprender el misterio de la 
devoción más que los ciegos pueden contemplar el esplendor de la luz. 
Cuando un cazador furtivo ve un lugar para cavar una trampa, sino que 
también plantea una red adyacente a ella de modo que dondequiera que 
la presa que está tratando de capturar los intentos de huir, que o bien 
será atrapado en la red o caer en el pozo. Del mismo modo, el Señor 
puso una trampa para los principales sacerdotes y los ancianos por 
medio de su simple pregunta, de tal manera que si profesaban a Juan 
que han venido del cielo, él sería capaz de preguntar, “¿Por qué, 
entonces, se hizo no lo creen?”Pero si ellos respondieron que Juan era 
del mundo, que de ese modo se habrían topado con el peligro de ser 
lapidada hasta la muerte por la gente, como si huyendo en la trampa de 
un cazador. Era adecuado que el Señor a su interrogador y debilitar su 
tentador en cualquier manera que pudo y confundir a la inteligencia de 
su afrenta con argumentos racionales, aunque no es dar a conocer la 
verdad de su propio misterio. El Señor no hizo prácticamente lo mismo 
en otro lugar al diablo, que había citado en su contra un texto de la 
Escritura sin entenderlo: “Porque está escrito: 'A sus ángeles mandará 
acerca de ti, y te sostendrá en sus manos, no sea que tu tropiezo pie 
sobre una roca.' ” 
[ Mat_4: 5-6 ; Psa_91: 11-12 (90: 11-12 LXX).] El Señor no respondió, “Eso no es 
lo que esto significa la Escritura”. Más bien, se fue al diablo ignorantes 
del verdadero significado del texto y en su lugar refutó con él otra, más 
claro pasaje de las Escrituras con el fin de confundir a la arrogancia del 
diablo sin revelar el misterio profético. Homilía 39. [PG 56: 848.]