Mateo 19:29  
La herencia de la vida eterna 
Una cosecha cien veces. Hilario de Poitiers: Le siguió en el lavado de 
bautismo, la santificación de la fe, en la adopción de la herencia y en la 
resurrección de los muertos. Por esto es que la regeneración que los 
apóstoles recibieron y que la ley no podía conceder. Se unió a ellos en 
conjunto por encima de los doce tronos, para juzgar a las doce tribus de 
Israel, a la gloria de los doce patriarcas. Para otros lo siguientes en 
desprecio del mundo secular, que promete la abundancia de las 
cosechas ciento por uno. Esta cosecha cien veces es el mismo que el 
que se llena con alegría celeste en la oveja centésima. [ Luk_15: 3-7 .] Esta 
cosecha cien veces es la que proporcionará la fecundidad de la tierra 
perfeccionado. Este honor también estaba destinado a la iglesia en 
nombre de Sarah. [ Gen_17: 16 .] Este honor se merece a través de la pérdida de la ley y la fe del Evangelio. Y así dice que los primeros son 
que se hará de la última porque la última están hechos de la primera. En 
Mateo 20.4. [SC 258: 106.] 
Alegrías espirituales eternos . Teodoro de Heraclea. Teodoro de 
Heraclea: “cien veces” significa aquello que es incomparablemente 
mejor que se refiere al futuro en el cielo. Cuando Marcos dice que va a 
recibir el ciento por uno “en esta era,” [ Mar_10: 30 .] Que deberíamos 
entender que hablar de las alegrías espirituales muy superiores a las 
temporales, en tanto que son promesas de bendiciones futuras. 
Fragmento 107. [ MKGK 87.] 
Al recibir el espiritual. Jerome: Así que el significado es el siguiente: 
El que ha renunciado a la carnal por el Salvador recibirá el espiritual. En 
la comparación y el mérito esto será como si un pequeño número fue 
comparado con un número en los cientos. De ahí que el apóstol, que 
había dado sólo una casa y sus pequeños campos provinciales, también 
dice, “como no teniendo nada, aunque todo lo poseemos.” [ 2Co_6: 10 .] 
Comentario sobre Mateo 19/03/30. [CCL 77: 173.] 
Cualquiera que haya dejado todo. Cirilo de Alejandría: Para que 
nadie debe pensar que lo que se dijo aplicado únicamente a los 
discípulos, extendió las palabras para cubrir todos aquellos haciendo lo 
mismo. El resto podría no recibir el mismo que los discípulos; sin 
embargo, en lugar de sus parientes de la carne van a tener parentesco 
con Dios y la fraternidad con los santos. De hecho, se refiere a los 
hombres y las mujeres mayores de la iglesia, que eran, por así decirlo, 
los familiares a través del amor, queridas de la disposición, que los 
amaba mucho más que sus parientes de la carne. También recibieron 
dinero de ellos para pasar a su antojo, mientras que los tesoros futuros 
se guardaban en el almacén para ellos. En lugar de sus campos que van 
a recibir el paraíso. Ellos recibirán el paraíso en lugar de sus campos. 
Ellos recibirán la Jerusalén de arriba, la madre de su primer hijo, en 
lugar de sus casas construidas en piedra. Fragmento 221. [ MKGK 227.]

Mateo 19:30  
La última Primera 
El primero será el último. El trabajo incompleto en Mateo: La 
sinagoga había sido el primero en ser llamado a la salvación, pero se 
debilita debido a la falta de fe. A continuación, la iglesia, el aumento en 
la casa de su padre, es decir, la ley de salida de la debilidad de sus 
pecados corrió a Cristo y superó su debilidad con la fe. La iglesia tomó 
de la sinagoga de este modo la gracia transmitida. Pero la sinagoga, impulsado más por el celo de la fe, vio que la iglesia no sólo había sido 
curada de su enfermedad, pero también hizo la hija de Dios al recibir el 
Espíritu Santo, por el cual se trataba de Cristo. A medida que el apóstol 
dice: “A través de su salvación por la culpa ha llegado a los gentiles, a 
fin de que Israel celoso.” [ Rom_11: 11 .] Por lo tanto la sinagoga, que fue 
el primero en ser llamado, era el segundo de creer. La iglesia, que era el 
segundo que se llama, obtuvo el primer lugar de la salvación con Dios. 
Homilía 33. [PG 56: 816.]

Mateo 20:1  
A Trabajadores de Hogar contrata 
El jefe de familia. El trabajo incompleto en Mateo: El cabeza de familia 
es Cristo, a quien los cielos y la tierra son como una sola casa; la familia 
es como si fuera la multitud de criaturas tanto angelical y terrenal. Es 
como si él construyó una casa de tres pisos: el infierno, el cielo y la 
tierra, para que aquellos que luchan puede vivir sobre la tierra, los 
conquistado por debajo de la tierra, los conquistando en el cielo. 
Nosotros también, situado en el centro, hay que esforzarse por no 
descender a los que están en el infierno, pero ascender a los que están 
en el cielo. Y en caso tal vez usted no sabe cuál de ellos debe rehuir o 
que uno debe aspirar a, él le ha dado por así decirlo un poco de sabor 
de ambos, mientras se vive entre la luz y la oscuridad: la noche como 
un sabor de infierno, la luz del día como una muestra del cielo. Homilía 
34. [PG 56: 817.] 
Obreros para su viña . Trabajo incompleta sobre Mateo “a contratar 
obreros para su viña.” ¿Cuál es la viña de Dios aquí? No los hombres, 
como en todas partes; para los hombres son llamados los cultivadores 
de la viña. El viñedo es la justicia y en ella diferentes tipos de virtudes 
se colocan como enredaderas. Por ejemplo, la dulzura, la castidad, la 
paciencia, la altura de miras, y un sinnúmero de otras buenas 
cualidades que están en llamadas virtudes generales. Así que notemos 
cuán sinceramente debemos cultivar la viña celestial. Adam se puso en 
el paraíso para cultivar y trabajar, sino porque se olvidó que fue 
arrojado fuera de él. Se nos ha puesto aquí para cultivar la justicia; si la 
descuidamos, seremos echados fuera, al igual que los Judios también 
fueron expulsados, de los cuales estaba escrito: “Pon maldad sobre su 
maldad, que no pueden entrar en tu justicia” [ Psa_69: 27 (68:27 LXX).] La 
caída de los que van antes de que debería ser una advertencia para los 
que siguen. Pero si los seguidores también hemos caído en la ruina, los 
que fueron los primeros en caer merecen perdón más de lo que sigue. 
... Una mano contratado colocado en la viña no sólo perderá su paga si se descuida, pero también habrá acusado de la pérdida de la viña 
abandonada. Así también nosotros, si descuidamos la justicia encargó a 
nosotros, no sólo tendrá ninguna recompensa, sino que también se les 
cargará por la justicia que ha sido abolido. Para la viña de Dios no está 
fuera de nosotros, pero se ha plantado en el interior de nosotros 
mismos. Así que cualquiera que comete el pecado destruye la justicia de 
Dios dentro de sí mismo; pero cualquiera que hace buenas obras cultiva 
en sí mismo. La justicia bien cultivado de Dios en su interior trae las 
uvas, es decir, Cristo. Para los que se forman los hechos sólo Cristo en 
sí mismos, como está escrito: “Hijitos míos, por quienes sufro de nuevo 
dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros” [ Gal_4: 19 .] 
Cualquiera que relega a un viñedo a otro a lo consigna el trabajo no 
tanto por el bien de la otra como para su propia; pero Dios, que da su 
justicia a nuestro entender, no se dio por su propio beneficio sino para 
el nuestro. Dios no necesita de nuestra mano de obra, pero que sólo 
trabajan pueden vivir a causa de ella. El propietario que consignó la viña 
a otra persona para su propio beneficio espera recibir de nuevo en el 
mismo estado en que se entregó. ¿Cómo, pues la justicia no se exigió 
respuesta de nosotros en un estado impecable, igual que lo creó en 
nosotros, especialmente en lo que se dio no para su propio beneficio, 
sino para nuestra salvación? 
Tenga en cuenta que hemos sido contratados como mano de obra. Si 
hemos sido contratados como trabajadores, tenemos que saber cuáles 
son nuestras tareas son, por un trabajador contratado no puede estar 
sin una tarea. Nuestras tareas son las obras de la justicia, no para labrar 
nuestros campos y viñedos; No amasar riquezas y honores, pero se 
acumulan en beneficio de nuestros vecinos. Y aunque podemos hacer 
esto laboreo y acumulación sin pecado, sin embargo, no son nuestras 
tareas, pero nuestras ocupaciones diarias. 
Nadie contrata a un trabajador a trabajar sólo para que el trabajador 
pueda comer. Así también nosotros hemos sido llamados por Cristo para 
hacer no sólo lo que se refiere a nuestro propio beneficio, sino para 
hacer lo que se refiere a la gloria de Dios. El asalariado, que sólo 
funciona para que pueda llenar su vientre, deambula sin propósito por la 
casa. Así también nosotros, si hacemos sólo lo que se refiere a nuestro 
beneficio, vivir sin razón en la tierra. Y al igual que el asalariado primero 
mira a su trabajo y luego a su salario, por lo que también son peones de 
Cristo y el primero debe mirar lo que se refiere a la gloria de Dios y para 
el beneficio de nuestros vecinos. ... La caridad y el amor verdadero para 
con Dios “no insistir en su propio camino”  [ 1Co_13: 5 .] más bien, desea 
llevar a cabo todo lo que el deseo de la persona amada, a continuación, 
a lo que se refiere a nuestro propio beneficio. Homilía 34. [PG. 56: 817-18]

Mateo 20:2  
La negociación de un Salario 
La viña y los trabajadores. Crisóstomo: ¿Qué significa entonces la 
parábola? Para ello es necesario primero aclarar esto; entonces vamos a 
desentrañar el otro punto. Junto a la viña que quiere decir los 
mandamientos de Dios, y el tiempo de trabajo se refiere a la vida 
presente. Los trabajadores de los llamados a la tarea en diferentes 
momentos: temprano, a la tercera hora, en la sexta, en la novena, en la 
undécima son aquellos que se han presentado en las diferentes edades 
y vivió con justicia. El Evangelio de Mateo, Homilía 64,3. [PG 58: 612; NPNF 
1 10: 394]. 
Un denario al día. Cirilo de Alejandría: Él da a todos “su denario”, que 
es la gracia del Espíritu, el perfeccionamiento de los santos, de 
conformidad con Dios y grabar en el sello celestial en sus almas y las 
conduce a la vida y la inmortalidad. Fragmento 226. [ MKGK 229.]

Mateo 20:3-5  
Alquiler a diferentes horas del día 
El día que la historia de la revelación. Cirilo de Alejandría: Evitar la 
ambición, el Señor habla de otra cabeza de familia, siendo él mismo la 
cabeza de familia y el regulador del reino de los cielos. Por “día” significa 
que toda la época en la que en diferentes momentos ya que la 
transgresión de Adán que llama sólo a los individuos a su obra pía, la 
definición de recompensas por ellos por sus acciones. Y por lo que 
“alrededor de la primera hora” son aquellos en los tiempos de Adán y 
Enoc; “A la tercera hora” aquellos en los tiempos de Noé y Sem y el 
descendente justos de ellos, por segunda vez es también la segunda 
convocatoria, cuando las leyes eran también diferentes. Los 
trabajadores llamados “a la hora sexta” son aquellos en los tiempos de 
Abraham, el momento de la institución de la circuncisión; aquellos “a 
última hora” son aquellos justo antes de la venida de Cristo. En su 
tiempo se le pide solo la pregunta: “¿Qué haces de pie todo el día 
desocupados?” Porque ellos no tienen la esperanza de Jehová. Eran sin 
Dios en el mundo y en reposo en toda buena obra; son como los “que 
estaban ociosos en el mercado,” no andar a tientas en busca de nada en 
absoluto, sino que corre a través de toda su vida en vano. El Señor les 
advierte: “¿Por qué se pone de pie sin hacer nada?” Responden: “Nadie 
nos ha contratado; ya que ni Moisés ni ninguno de los hombres santos se dirigió a los gentiles a Jerusalén, pero solo.”Sin embargo, el Señor los 
envía también a la viña. Hay cinco llamamientos para que pueda 
mostrar que en cada momento había gente sensible y los sin rumbo, 
como las cinco vírgenes prudentes y las cinco necias, de acuerdo con 
sus tiempos particulares. [ Mat_25: 2 .] Algunos fueron hallados dignos, y 
algunos en su locura pensó poco en la era venidera. Al final de la vida, 
que es la noche (para el tiempo después de la estancia de Cristo hasta 
la consumación es el tiempo después de la hora undécima, como dice 
Juan: “Es la última hora”), [ 1Jn_2: 18 .] Las órdenes cabeza de familia de 
su los salarios que se les da, a partir de la última. El jefe de familia debe 
ser considerado como el Padre mediante el Hijo como gerente, no como 
una subsidiaria sino como colega; para él ordena y regula todo a través 
de él, lo que quiera. Fragmento 226. [ MKGK 228-29.]

Mateo 20:6  
¿Por qué estás inactivo? 
El tercero, Novena y Undécima horas. El trabajo incompleto en 
Mateo: Y al igual que el asalariado se pasa todo el día en el trabajo de 
su señor y sólo una hora de alimentarse, por lo que también debe pasar 
cada hora de nuestra vida en el trabajo de la gloria de Dios y sólo una 
fracción de nuestra propia intereses terrenos. Y al igual que el 
asalariado se avergüenza de entrar en la casa y pedir pan en un día que 
no ha funcionado, ¿cómo va a no tener vergüenza de entrar en la iglesia 
y estar delante de la mirada de Dios cuando se ha hecho nada bueno a 
los ojos de Dios? Se fue “temprana” y llamó a Adán y los que estaban 
con él; “A la tercera hora” Noé y los que estaban con él; “A la hora 
sexta” Abraham y los que estaban con él; “A la hora nona” Moisés y los 
que estaban con él, o David y los que estaban con él, 
[La tendencia a dividir el tiempo del Antiguo Testamento en varias edades cronológicas se 
remonta al siglo II; la división en cuatro edades ya está atestiguada en Ireneo. Cf. Auguste 
Luneau, L'Histoire du Salut chez les Pères de l'Église. (París: Beauchesne, 1964)]  para que 
éstos les dio a los testamentos. “En el último momento” entender los 
gentiles, porque ahora nos encontramos en el mismo borde del mundo, 
como Juan testifica en su carta, diciendo: “Hijitos, ya es el último 
tiempo” [ 1Jn_2: 18 .] De acuerdo con la apóstol alguna parte de la 
duodécima hora ya ha pasado, porque dice: “la salvación está más cerca 
de nosotros que cuando creímos.” [ Rom_13: 11 .] Ese fue el último 
momento. Ahora, en nuestro tiempo, la duodécima hora aún no está 
completo, pero sin duda queda poco tiempo. Estamos en la duodécima 
hora. Homilía 34. [PG 56: 818.]