Mateo 17:5  
Escuchar Mi Hijo Amado 
Una nube de luz Eclipsado ellos. Orígenes: Creo que Dios, con el 
deseo de disuadir a Peter from hacer tres tiendas, en virtud del cual la 
medida en que depende de su elección que iba a detenerse, le muestra 
un mejor tabernáculo, por así decirlo, y muy superior: la nube. Es la 
función de un santuario para dar sombra a uno que está en él y para 
protegerlo, y la nube de luz los cubrió. E hizo Dios, por así decirlo, un 
tabernáculo más divina, en la medida en que era brillante, que podría 
ser para ellos un patrón de la resurrección por venir. Porque la nube 
brillante da sombra a los justos y al mismo tiempo los protege, les da la 
luz y los ilumina. ¿Cómo sería la nube brillante que da sombra a los 
justos ser? ¿Es tal vez el poder del Padre, de donde proviene la voz del 
Padre diciendo que este es su Hijo, en quien se agrada, instando a los 
que están a la sombra de lo que escuchar a él ya nadie más? El habla 
del mismo modo que de viejo, así también para todos los tiempos -a 
través de los que quiere. Tal vez la nube luminosa es el Espíritu Santo, 
que da sombra a los justos y el anuncio de las palabras de Dios en el 
trabajo dentro de ella y diciendo: “Este es mi Hijo amado en quien tengo 
complacencia.” Incluso me atrevería a decir que el resplandor nube es 
nuestro Salvador. Comentario sobre Mateo 12,42. [ANF 9: 472-73; GCS 40: 
165-66]. 
Este es mi Hijo amado. Jerome: Debido a Peter había pedido 
imprudentemente, que no merece la respuesta del Señor. Pero el Padre 
respondió por el Hijo, para que se cumpliese la palabra del Señor: “No 
doy testimonio de mí mismo, sino que el Padre que me ha enviado, da 
testimonio de mí.” [ Joh_8: 18 .] Aparece la nube brillante y las sombras, 
para que los que estaban buscando una cabina material hecho de ramas o tiendas de campaña pueda estar protegida con la sombra de una nube 
luminosa. La voz del Padre que habla desde el cielo también se escucha. 
Proporciona testimonio y enseña a Peter la verdad con el error 
eliminado, y de hecho a través de Pedro enseña todos los apóstoles: 
“Este es mi Hijo amado.” Es por lo que se debe construir el tabernáculo, 
él debe obedecer. “Mi Hijo” se distingue de sus servidores, Moisés y 
Elías. Ellos, junto con ustedes, son para preparar un tabernáculo para el 
Señor en el santuario interior de su corazón. Comentario sobre Mateo 
3.17.5. [CCL 77: 148-49.] 
De la promesa a su cumplimiento. Apollinaris: El Padre es 
reveladora, evidentemente, el Hijo cuando la voz que suena desde el 
cielo estalla tan fuerte. A través de ella se revela a todo el mundo el 
testimonio que viene desde arriba. No hay que pensar que la voz de 
Dios es audible. Tampoco se puede percibir un ser sin cuerpo. Del 
mismo modo que nadie ha visto jamás a Dios, [ Joh_1: 18 ; 1Jn_4: 12 .] Para 
que nadie ha escuchado jamás a Dios. Las palabras “escucharlo” tiene el 
poder de hacer una distinción necesaria. Porque dice escuchar a él, en 
lugar de Moisés o el profeta que había sido introducido, ya que era el 
momento de ir hacia adelante y avance de la introducción al 
cumplimiento, a partir de la prefiguración de la verdadera realidad. [El 
Antiguo Testamento prefigura, tanto simbólica como proféticamente, el Nuevo Testamento; por 
lo tanto el progreso de una a la otra se define como el progreso de los errores tipográficos a la 
verdad.] Fragmento 85. [ MKGK 26-27.] 
Escúchalo a él. León Magno: Una voz desde la nube decía: Este es mi 
Hijo amado, en quien tengo complacencia; Escúchalo a él. Estoy 
manifiesta a través de su predicación. He sido glorificado a través de su 
humildad. Así que escucha a él sin dudarlo. Él es la verdad y la vida. [ 
Joh_14: 6 .] Él es mi fortaleza y sabiduría. “Escuchar a él” a quien los 
misterios de la ley prefiguraron, de los cuales la boca de los profetas 
cantaban. “Escúchenlo” que por su sangre redimió al mundo, que se une 
al diablo [ Rev_20: 2 .] Y se apodera de sus barcos, que rompe la deuda del 
pecado y de la cadena de iniquidad. “Escúchenlo” que abre el camino al 
cielo y por el dolor de la cruz se prepara para que los pasos de ascenso 
en su reino. Sermón 38,7. [SC 74:20; NPNF 2 12: 164].

Mateo 17:6  
Los discípulos llenos de temor 
Llenos de temor. Crisóstomo: ¿Por qué fue que cuando oyeron estas 
palabras se turbaron? Para previamente una voz similar había hablado 
en Jordania y una multitud estaba presente, pero nadie se sentía algo 
como esto; y después, de nuevo, cuando dijeron que había sido un trueno, que no sienten nada como esto. [ Joh_12: 28-29 .] ¿Por qué 
entonces se caen sobre sus rostros en la montaña? Porque no había 
soledad, y la altura de la montaña, y en gran paz y una transfiguración 
llena de asombro, y una luz pura y una nube extendido; todos ellos los 
echaron en gran alarma. El asombro se levantó por todas partes, y 
cayeron sobre sus rostros en el miedo y la adoración al mismo tiempo. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 56,6. [PG 58: 554; NPNF 1 10: 348].  
Ellos cayeron sobre sus rostros. Cirilo de Alejandría: A través de su 
hablar juntos demuestra que los antiguos profetas también hablaron las 
mismas cosas que Jesús, aunque enigmáticamente. En gran temor a los 
discípulos cayeron sobre sus rostros, y el Salvador les levantaba. Esto 
demuestra que si Jesús no hubiera sido encarnados y no había sido 
mediador entre Dios y la humanidad y el fortalecimiento de su propia 
naturaleza, no habría soportado para escuchar la voz de Dios. 
Fragmento 199. [ MKGK 218.]

Mateo 17:7  
Aumentando, y no tienen miedo 
Jesús vino TOCARLOS. Jerome: Por tres razones posibles que se 
petrificado por el miedo: ya sea porque sabían que habían pecado o 
porque la nube de luz los cubiertos o porque habían oído la voz de Dios 
el Padre hablando. La debilidad humana no es lo suficientemente fuerte 
como para soportar la visión de tanta gloria, pero tiembla con todo su 
corazón y su cuerpo y cae a la tierra. ... “Y Jesús se acercó y los tocó.” 
Debido a que estaban acostados y no podía levantarse, que 
misericordiosamente se acercó y los tocó de manera que a través de su 
contacto que podría poner en fuga a su miedo y fortalecer sus 
extremidades debilitadas. “Y les dijo: Levántate, y que no tenga miedo." 
”A los que se había curado con la mano, se cura con su mando,‘No 
temas.’En primer lugar el miedo es expulsado para que después se 
puede impartir doctrina. Comentario sobre Mateo 3.17.6-7. [CCL 77: 149.]

Mateo 17:8  
Cuando volvieron a levantar los ojos 
Ellos vieron a Jesús solo. Orígenes: Considerar los detalles de este 
pasaje. A ver si también se puede decir lo siguiente: Los discípulos 
comprendieron que el Hijo de Dios había estado hablando con Moisés. 
Fue Moisés que habían dicho de Dios, “Nadie podrá ver mi rostro y 
vivir.” [ Exo_33: 20 .] Los discípulos comprendieron el testimonio de Moisés acerca de Dios. No eran capaces de soportar el resplandor de la Palabra. 
Se humillaron bajo la poderosa mano de Dios. 
Pero después del toque de la Palabra, alzando los ojos. Sólo vieron a 
Jesús y ningún otro. Moisés, la ley y el profeta Elías se había convertido 
en uno con el Evangelio de Jesús. Ellos no se sujetaron a medida que 
antiguamente eran como tres, pero se convirtieron en uno. Pensar en 
estas cosas en un sentido espiritual. Comentario sobre Mateo 12,43. [ANF 
9: 473; GCS 40: 167-68.]

Mateo 17:9  
Le dis la Visión 
Hasta que Jesús resucitó de los muertos. Crisóstomo: Para el mayor 
dijo que las cosas a su alrededor, más difícil era para los muchos en ese 
momento para aceptarlos. Y el tropiezo de la cruz se incrementó aún 
más con ello. Por lo tanto, les dijo a permanecer en silencio acerca de la 
transfiguración. De nuevo les recordó la pasión, y casi se menciona la 
razón por la que les dijo a permanecer en silencio. Para él no ordenó a 
ellos nunca decirle a nadie más que “[esperar] hasta que se levantó de 
los muertos.” Sin decir nada sobre la parte dolorosa, les dijo solamente 
de lo bueno. ¿Entonces que? Se que no van a ser ofendido después de 
esto? De ningún modo. Por el silencio que estaba siendo demandada era 
sólo por el tiempo antes de la crucifixión. Después de esto se pensaba 
que eran mejor preparado para recibir el Espíritu. Tenían la voz de los 
milagros que abogan por ellos, y todo lo que dijeron desde entonces 
sería más fácil recibir. Para el curso de los acontecimientos anunciado su 
poder con más claridad que una trompeta, y ningún obstáculo 
interrumpe estos eventos. El Evangelio de Mateo, Homilía 56,6. [PG 58: 
554; NPNF 1 10: 348-49].  
No se lo digas a nadie. Jerome: La vista previa del futuro reino y la 
gloria de su triunfo había sido mostrado en el monte. Por lo que no 
quiere que esto se dijo que las personas en caso de que sean 
considerados increíble debido a su grandeza y también por lo que 
después de tanta gloria el caso de la cruz que sigue no debe causar 
mentes ignorantes tropiecen. Comentario sobre Mateo 3.17.9. 
[CCL 77: 150.]

Mateo 17:10  
Elías venga primero La enseñanza de los escribas. Jerome: A menos que sepamos las 
razones por las que los discípulos preguntaron sobre el nombre de Elías, 
su cuestionamiento parece tonto y extraordinaria. Por lo que no 
preguntar sobre la llegada de Elías tiene que ver con lo que estaba 
escrito arriba? La tradición de los fariseos, siguiendo el profeta 
Malaquías de los doce profetas menores, es que Elías viene antes del 
final. [ Mal_4: 5-6 .] Se vuelve a los corazones de los padres a los hijos y 
los corazones de los hijos a los padres y restaura todo a su estado 
antiguo. Por lo que los discípulos piensan que la transfiguración de la 
gloria es la que se han visto en la montaña y decir: “Si ahora ha llegado 
en gloria, ¿por qué no aparece su precursor?”, Especialmente desde que 
se habían visto Elías desaparecen. Pero cuando dicen, “dicen los 
escribas que Elías debe venir primero,” por la palabra primera que están 
diciendo que a menos que Elías viene, no es el advenimiento del 
Salvador según las Escrituras. firstthey están diciendo que a menos que 
Elías viene, no es el advenimiento del Salvador según las Escrituras. 
Comentario sobre Mateo 17/03/10. [CCL 77: 150-51.]

Mateo 17:11  
La restauración de todas las cosas 
Él es restaurar todas las cosas. Teodoro de Mopsuestia: Por lo tanto 
no será un precursor de su segunda venida acerca el momento de la 
consumación. También esta vez es restaurar todos, al conocimiento 
verdadero, la restauración de todos los que le obedece. Los escribas 
engañado a la gente cuando decían que Elías viene antes del 
advenimiento de Cristo. Y esta palabra se informó también entre la 
multitud ignorante; eso es lo que los discípulos preguntan ahora. ¿Cómo 
es que resolverlo? Fragmento 94. [ MKGK 130.]

Mateo 17:12  
Elías ha venido ya 
Ellos no lo conocía. Orígenes: Los discípulos que habían subido con 
Jesús recordó las tradiciones de los escribas relativos a Elías, que antes 
del advenimiento de Cristo, Elías vendría y prepararse para él las almas 
de los que habían de recibir. Pero en el que apareció Elías, no parecía la 
visión en la montaña, que armonizarse con lo que se había dicho, ya que 
Elías les parecía haber llegado con él en lugar de delante de él. Por lo 
que dicen esta forma de pensar que los escribas estaban equivocados. A 
esto el Salvador responde, sin negar lo que se dictó acerca de Elías, pero diciendo que había otro venida de Elías antes de Cristo desconocido 
para los escribas. En [este próximo] “que no lo conocen, pero hicieron 
con él todo lo que quisieron”, como si ellos también eran cómplices de 
su encarcelamiento por Herodes y ejecución por él. Luego dice que él 
también va a sufrir lo que hicieron para Elías. Los discípulos le 
preguntaron a estas preguntas como si de Elías y el Salvador respondió. 
Pero al escuchar las palabras del Salvador: “Elías ya ha venido,” y lo que 
siguió, se tomó como referencia a Juan el Bautista. Comentario sobre 
Mateo 13.1. [GCS 40: 171-72; ANF 9: 474].  
Cumpliendo con el ministerio de Elías. Crisóstomo: Ellos no lo sabía 
de las Escrituras, pero los escribas utiliza contar a ellos, y esta palabra 
se informó entre la multitud ignorante, como también acerca de Cristo. 
Por lo tanto, la Samaritana también dijo: “El Mesías ha de venir; cuando 
él venga, nos mostrará todas las cosas.” [ Joh_4: 25 .] Y ellos mismos se le 
preguntó John,‘¿Eres Elías, ni el profeta’? [ Joh_1: 21 . Cf. pag. 2 n. 3.] Por 
esta opinión era fuerte, como ya he dicho, tanto el de Cristo y el de 
Elías, pero no lo interpretan como debería haber sido. Por las Escrituras 
hablan de dos venidas de Cristo, tanto éste que ha tenido lugar y la 
futura. Pablo habló de ellos cuando dijo: “Porque la gracia de Dios se ha 
manifestado para la salvación de los hombres, enseñándonos que, 
renunciando a la impiedad ya los deseos mundanos pasiones, y vivir una 
vida sobria, justa y piadosamente en este mundo.” [ Tit_2: 11- 12 .] He aquí 
el primer advenimiento, y escuchar cómo se declara el próximo 
advenimiento: “aguardando la esperanza bienaventurada y la 
manifestación de la gloria de nuestro gran Dios y Salvador Jesucristo” [ 
Tit_2: 13 .] los profetas también mencionan tanto venidas; de la que es el 
segundo que dicen que Elías será el precursor; John fue precursor de la 
primera, John quien Cristo también llamado por el nombre de Elías, no 
porque él era Elías, sino porque estaba cumpliendo el ministerio de 
Elías. Porque así como Elías será el precursor de la segunda venida, así 
que Juan era de la primera. Pero los escribas, confundiendo estas cosas 
y pervirtiendo el pueblo, mencionaron que viene solo, el segundo, a la 
gente, y dijo: “Si este es el Cristo, Elías debería haber llegado en primer 
lugar.” Es por eso que los discípulos también dicen “Entonces, ¿por qué 
dicen los escribas que Elías debe venir primero?” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 57,1. [PG 58: 557-59; NPNF 1 10: 352].