Mateo 5:13  
La sal de la tierra 
La sal preserva alimentos. Orígenes: La sal es útil para muchos 
propósitos en la vida humana! ¿Qué necesidad hay de hablar de esto? 
Ahora es el momento adecuado para decir por qué los discípulos de 
Jesús se comparan con sal. La sal preserva de carnes en descomposición 
en hedor y gusanos. Se hace comestibles para un período más largo. No 
durarían en el tiempo y ser encontrado útil sin sal. Por lo que también 
los discípulos de Cristo, de pie en el camino del mal olor que proviene de 
los pecados de idolatría y la fornicación, el apoyo y mantenga juntos 
todo este reino terrenal. Fragmento 91. [GCS 41,1: 52; cf. Carta a Diogneto 6.] 
Resistencia a la Corrupción. Hilary: La sal de la tierra, supongo, a 
primera vista parece como si nada especial. Entonces, ¿qué quiso decir 
Jesús cuando llamó a los apóstoles de la “sal de la tierra”? Hay que 
buscar significado apropiado de las palabras. Tanto la tarea de los 
apóstoles, en la naturaleza de la propia sal revelarán esto. El elemento 
de agua y el elemento del fuego se combinan y unidos en sal. Así que la 
sal común, hecho para el uso de la raza humana, imparte resistencia a 
la corrupción de las carnes en el que se cubre. Y, por supuesto, es muy 
apto para agregar la sensación de sabor escondido. Del mismo modo 
que los apóstoles son los predicadores de las cosas del cielo y la 
eternidad sorprendentes. Como sembradores, siembran la inmortalidad 
para todos los órganos en los que se ha rociado su discurso. Ellos se 
perfeccionan por el bautismo de agua y el fuego. Así que los que han de 
ser salados con el poder de la enseñanza del Evangelio con razón han 
sido llamados “la sal de la tierra.” Ellos ahora están siendo preservados 
hasta el final. En Mateo 4.10. [SC 254: 126-28.] 
El Sembrado Palabra en nuestras almas. Cirilo de Alejandría: Se 
llama “sal” el estado de ánimo que se llena con la palabra apostólica, 
que está llena de comprensión. Cuando se ha sembrado en nuestras 
almas, que permite que la palabra de sabiduría para habitar en 
nosotros. Se ha comparado con sal debido buen gusto y delightfulness de sal. Porque sin sal ni pan ni el pescado es comestible. Así también sin 
la comprensión y la enseñanza de los apóstoles, cada alma es opaco y 
malsana y desagradable a Dios. Fragmento 41. [ MKGK 165.] 
No pierda su sabor delicioso. Hilary: Jesús llama a los fieles de la “sal 
de la tierra.” Les advierte a persistir en la fuerza de la potencia 
entregada a ellos. De lo contrario, la pérdida de su propio gusto, no son 
capaces de hacer cualquier otra cosa sabrosa. Privados de sabor de la 
sal, no son capaces de hacer lo que está podrido comestible. Les 
advierte no sea que, extenderá desde los almacenes de la iglesia, que 
sean aplastados por los pies de los transeúntes: los pies mismos de 
aquellos que deberían haber servido con sal. En Mateo 4.10. [SC 254: 128.] 
La restauración de la sabrosura del orden creado. Crisóstomo: Es 
como una cuestión de necesidad absoluta de que todos los comandos de 
esto. ¿Por qué debe ser la sal? Jesús dice en efecto: “Usted es 
responsable no sólo para su propia vida, sino también para la de todo el 
mundo. Le envío no a una o dos ciudades, ni a diez o veinte años, ni 
siquiera a una nación, mientras enviaba a los profetas. Más bien, yo te 
envío a toda la tierra, a través de los mares, a todo el mundo, a un 
mundo caído en un estado de mal.”Para diciendo:‘Ustedes son la sal de 
la tierra,’Jesús significa que toda la naturaleza humana sí ha “perdido su 
sabor,” [ Mat_5: 13 .] haber podrido por el pecado. Por esta razón, se ve, 
se requiere de sus discípulos esos rasgos de carácter que son más 
necesarios y útiles para el beneficio de todos. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 15,6. [PG 57: 231; NPNF 1 10: 97 **].  
Bueno para nada. Cromacio: Se muestra que los que han sido 
educados para la fe y en la sabiduría celestial debe permanecer fiel y 
firme y no “pierden su sabor.” Si ellos abandonan la fe y la sabiduría 
divina, que o bien se caiga en herejía o vuelven a la locura de los 
incrédulos. Y así, Jesús dice: “Pero si la sal pierde su sabor, ¿con qué 
será sazonada?” Para las personas de este tipo, hace mal gusto por la 
traición del diablo, y después de haber perdido la gracia de la fe, no 
sirven para nada. A pesar de que una vez que podrían tener todavía no 
creyentes experimentados ajenos a la fe con la palabra divina de la 
predicación, en su lugar se mostraron inútiles. Judas Iscariot se 
deterioró en este tipo de sal inútil. Después de que él había rechazado la 
sabiduría divina, habiendo pasado de un apóstol en un apóstata, que no 
sólo no ayudó a los demás. Se convirtió desgraciado e inútil incluso a sí 
mismo. Tratado en Mateo 18.4.1-2. [9a CCL: 282.]

Mateo 5:14  
La Luz del Mundo Iluminado por Cristo. Cromacio: El Señor ya ha llamado a sus discípulos 
la “sal de la tierra” porque sazonadas con la sabiduría divina los 
corazones de la raza humana que se había hecho mal gusto por el 
diablo. Ahora también les llama la “luz del mundo.” Para, iluminados por 
su propio ser que es la luz verdadera y eterna, también se convierten en 
luz dentro de la oscuridad. Para ya que él mismo es el sol de justicia, 
con razón, que también llama a sus discípulos “luz del mundo.” A través 
de ellos, como a través de los rayos brillantes, que vierte la luz de su 
conocimiento sobre el mundo entero. Para mostrando la luz de la 
verdad, los discípulos del Señor hizo la oscuridad del error huye del 
corazón de la gente. Tratado en Mateo 19.1.1-2. [9a CCL: 285.] 
En primer lugar la sal, entonces la luz. Crisóstomo: Ustedes son la 
luz del mundo-no de una sola nación, ni de veinte ciudades, sino de toda 
la tierra habitada. Eres como una luz para la mente, mucho mejor que 
cualquier rayo de sol en particular. Del mismo modo, usted es la sal 
espiritual. En primer lugar está la sal. Entonces eres la luz. Las 
metáforas de la sal y la unidad de la luz a casa el gran beneficio de 
estas palabras punzantes y el beneficio de esta disciplina rigurosa, la 
forma en que se une y no nos permite a convertirse en nuestro 
comportamiento disoluto. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,7. [PG 57: 
232; NPNF 1 10: 97-98].  
Cristo nos une en un solo Commonwealth. Hilary: Llama a la carne 
que ha asumido una ciudad. Para que una ciudad consiste en una 
variedad y multitud de habitantes, por lo que en virtud de su cuerpo 
asumido que contiene en sí mismo una cierta unión de toda la raza 
humana. Por lo tanto se convierte en una ciudad por nuestra unión en 
él, y que mediante la unión con su carne son la comunidad de la ciudad. 
Por lo tanto, no se puede ocultar. Situado en la elevada altura de Dios, 
que se lleva a cabo hasta todo en la admiración de sus buenas obras 
como merecedor de la contemplación y comprensión. 
Pero una lámpara no debe ser encendida y escondido debajo de un 
cajón. Por lo que el beneficio se deriva de mantener cerrada la luz? Por 
lo tanto la lámpara de Cristo no debe estar oculto debajo de un cajón. 
... Hung en el madero de la cruz, que arroja luz eterna de todos los que 
habitan en la iglesia. En Mateo 4,12-13. [SC 254: 130; cf. SC 254: 126-28].  
Esta valla en la bondad. Crisóstomo: La persona que se caracteriza 
por la humildad, la dulzura, la misericordia y la justicia no construye una 
cerca alrededor de las buenas acciones. Más bien, que uno se asegura 
de que estas buenas fuentes de desbordamiento para el beneficio de 
otros. Uno que es puro en corazón y un constructor de paz, incluso 
cuando perseguidos por causa de la verdad, ordena a su forma de vida 
para el bien común. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,7. [PG 57: 231; NPNF 
1 10: 97 **]. La ciudad santa. Anónimo: ¿Qué es esta ciudad? Es la iglesia del 
pueblo santo, de los cuales el profeta dice: “Cosas gloriosas de que se 
habla, de la ciudad de nuestro Rey.” [ Psa_87: 3 . (86: 3 LXX)] Por otra parte, 
todos los fieles son sus ciudadanos, de los cuales el apóstol dice: 
“conciudadanos de los santos y son parte de la familia de Dios.” [ Eph_2: 
19 .] trabajo incompleto en Mateo, Homilía 10. [PG. 56: 686]

Mateo 5:15  
Encender una lámpara 
Los encendedores de la lámpara. Anónimo: Esta ciudad ha sido puesto 
sobre una montaña. La ciudad se refiere a los apóstoles, los profetas y 
otros maestros que han sido instruidos en Cristo. En efecto, Cristo es la 
montaña, de los cuales Daniel dice: “Mira, la roca se ha excavado sin 
manos y se ha convertido en una gran montaña y ha tomado posesión 
de toda la tierra.” [ Dan_2: 34-35 .] 
Ahora a través de otra comparación que quiere mostrar por qué Cristo 
mismo hace sus santos manifiesto. Él no quiere que se pueden ocultar: 
“Ni se enciende una lámpara para ponerla debajo de un cubo, pero lo 
hacen a ponerla en un candelero, para que se le dará a luz a todas las 
personas en la casa. ”¿Quién son los encendedores de esta lámpara? El 
Padre y el Hijo. ¿Cuál es esa lámpara? La palabra divina, de la que se ha 
dicho, “Tu palabra es una lámpara a mis pies y lumbrera a mi camino.” [ 
Psa_119: 105 . (118: 105 LXX)] La lámpara de la palabra arroja luz para que el 
forma podría ser manifiesto, que podría dar luz a los que están en la 
casa, ya sea la casa de la iglesia o del mundo. ¿Qué es este candelero? 
La iglesia, que lleva la palabra de vida. Así que Pablo también habla de 
aquellos “entre los que brillan, como lightgivers en el mundo que 
contiene la palabra de vida.” [ Php_2: 15-16 .] Así también cada persona en 
la iglesia, que posee la palabra de Dios, que se llama un candelabro . 
Pero la gente del mundo se parecen más a los cubos bushel, que carece 
tanto de Dios y todo lo que es de Dios. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 10. 
[PG 56: 686.] 
Cómo ocultar la lámpara debajo de un cucharón. Teodoro de 
Mopsuestia: Entonces, ¿qué significa el Salvador por el “cubo” en virtud 
del cual algunas personas ponen la lámpara? Aquí por “cubo”, quiere 
decir vicio, y por “lámpara”, virtud. Las personas que tengan la 
intención de realizar algún acto ilícito pie en la oscuridad, evitando, en lo 
posible, a la luz. Fragmento 26. [ MKGK 105.]

Mateo 5:16  
Dejando que su luz brille 
El Servicio de Administración a la luz. Agustín: Esa persona coloca la 
lámpara debajo de un cajón que se oscurece y oculta la luz de la buena 
enseñanza con los intereses terrestres. Más bien, se debe colocar la 
verdad en lo alto “en el candelero.” Eso indica la luz que brilla como 
resultado del servicio corporal, por lo que se presenta a los creyentes a 
través de su ministerio encarnado. De esta manera nuestras voces y 
lenguas y otras actividades del organismo se trasladen hasta las buenas 
obras de los que están aprendiendo. Sermón de la Montaña 1.6.17. [PL 
34: 1238; FC 11: 35 **].  
Las buenas obras glorifiquen a Dios. Agustín: Por supuesto, las 
mismas palabras del Evangelio son fáciles de entender. Mientras se 
alimentan los corazones de los que llaman, que no interfieran en los 
gritos de los que tienen hambre. Uno debe mirar profundamente en el 
corazón humano para ver en qué dirección se gira y en qué punto de la 
mirada es fija. Supongamos que alguien desea que su buen trabajo sea 
visto por otros. Supongamos que se refiere a su gloria y el beneficio de 
acuerdo a la estimación de los demás y trata de ser elevado a la vista de 
los demás. Al hacerlo se cumple ninguno de los comandos que el Señor 
ha dado en este texto. Para él ha tratado de practicar su justicia delante 
de los ojos de los demás, con el fin de ser visto por ellos. Por lo tanto, 
su luz no ha causado a los demás para dar gloria al Padre que está en 
los cielos. Él no desea tener gloria vuelve a Dios, sino a sí mismo. No le 
gustaba la voluntad de Dios, sino que buscó ventajas para sí mismo. Por 
ejemplo, el apóstol dice: “Porque todos buscan sus propios intereses, no 
los de Jesucristo.” [ Php_2: 21 .] El dicho “Deja que tu luz brille ante los 
hombres, para que vean sus buenas obras” es incompleta. Se añade a 
continuación la razón por la cual esto debe hacerse: “para que den 
gloria a vuestro Padre que está en los cielos.” Esto significa que a pesar 
de que uno es visto por otros en hacer buenas obras, en la conciencia 
que uno debe tener la sencilla intención de glorificar a Dios. Es sólo por 
el bien de la gloria de Dios que debemos permitir que nuestras buenas 
obras que se conocen. Sermón 54,3. [PL 38: 373; FC 11: 229-30 *. Las buenas 
obras de la fe se llevan a cabo con la intención de glorificar a Dios.]  
Enseñanza y la práctica. Anónimo: “Aún así alumbre vuestra luz 
delante de los demás, con el fin de que ellos vean sus buenas obras y 
glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos” Es decir, así que el 
brillo y enseñar, no sólo que la gente pueda escuchar sus palabras, sino 
también para que vean sus buenas obras. Que aquellos que ilumines a 
la luz de sus palabras ser experimentado por la sal de sus obras. Para el 
que enseña y practica lo que enseña, enseña realmente. Pero aquel que no practica lo que enseña no enseña a nadie más que proyecta una luz 
mala en sí mismo. Y es mejor para practicar y no enseñar a enseñar y 
no a la práctica. Debido a que practica, aunque puede permanecer en 
silencio, corrige algunas personas por su ejemplo. Pero el que enseña y 
no practica no sólo corrige nadie pero incluso escandaliza a muchos. 
Para que no se tienta al pecado cuando ve a los maestros de cometer 
pecados bondad? Por eso el Señor se magnifica a través de los maestros 
que enseñan y práctica. Él es blasfemado a través de los que enseñan y 
no practican. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 10. [PG. 56: 687] 
Deja que tu luz brille. Anónimo: El líder de la iglesia debe estar 
equipado con todas las virtudes. Él debe ser pobre, por lo que puede 
castigar a la codicia con una voz libre. Él debe ser siempre alguien que 
suspira por lo desmesurado placer, ya sea en el mismo o en otros. Él 
está listo para enfrentar a los que no dudan antes de que el pecado y los 
que no lo siento por haber pecado después de que el pecado. Así haga; 
gimen y se lamentan. Que muestre por lo tanto que este mundo es 
difícil y peligroso para los fieles. Él debe ser alguien que tiene hambre y 
sed de justicia, para que pudiera tener la fuerza con confianza para 
despertar por la Palabra de Dios a aquellos que son perezosos en 
buenas obras. Él sabe cómo utilizar el látigo del castigo, pero más por 
su ejemplo que con su voz. Él debe ser suave. Él gobierna la iglesia más 
por la misericordia que por castigo. El desea más ser amado que 
temido. Él debe ser misericordiosos con los demás, pero severo consigo 
mismo. Se pone en la balanza un peso pesado de la justicia por sí 
mismo, sino para otros un peso ligero. Él debe ser puro de corazón. Él 
no enredarse en los asuntos terrenales, pero más por lo que ni siquiera 
piensa de ellos. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 10. [PG. 56: 684-
85]