Mateo 19:11  Pocos entienden este lenguaje 
No todos dispuestos a recibir esto. El trabajo incompleto en Mateo: 
Entonces el Señor no dijo que era necesario, pero en cambio se acordó 
que no era conveniente. Pero mirando a la debilidad de la carne, dijo, 
“No todos los hombres entienden esto, sino sólo aquellos a quienes es 
dado.” El significado es que no todos los hombres, de hecho, reciben 
esto, incluso si son capaces de hacerlo. Todo hecho puede recibirlo, pero 
no todos están dispuestos a recibirlo. 
El premio de la gloria se ha trazado. Cualquiera que desee gloria no 
piensa en el trabajo. Nadie podría ganar si todos tenían miedo del 
peligro de la batalla. Algunos son incapaces y la caída de la meta de la 
continencia, pero no debemos por ello a ser menos serio sobre la virtud 
de la castidad. En efecto, si algunos de los que caen en la lucha no 
desanimar a los demás, pero diles que ese es su lote dado, que no se 
aplican el asunto a la lucha sino a la persona. Tanto más nos conviene 
que imputar su caída a la negligencia de los caídos y no a la dificultad de 
la virginidad. 
Pero él dice, “Para quienes es dado.” En esto no quiere decir que a 
algunos les haya concedido ya algunos no les es dado. Más bien, Jesús 
muestra que a menos que recibamos la ayuda de la gracia divina, no 
tenemos poder sobre nuestra propia cuenta. Pero puesto que la gracia 
no se le niega a los que están dispuestos, el Señor dice en el Sermón de 
la Montaña: “Pedid, y se os dará; Busca y encontraras. Llamad y se os 
abrirá. Para todo aquel que pide, recibe; y todo el que busca, halla; y al 
que llama, se le abrirá “.  
[ Mat_7: 7-8 .] Debemos primero a preguntar, y luego la gracia de la 
siguiente manera. Por la gracia no puede lograr nada sin la voluntad, ni 
se tendrá ningún poder sin gracia. La tierra también no germina a 
menos que reciba la lluvia, ni la lluvia producir frutos sin la tierra. 
Homilía 32. [PG 56: 803.]

Mateo 19:12  
Eunucos por causa del reino 
La gracia de vivir una vida casta. Jerome: Hay tres tipos de eunucos, 
dos carnal y la tercera espiritual. Un grupo son aquellos que han nacido 
de esta manera. Otra son los que se hacen en eunucos en cautividad o 
de placer a las mujeres mayores. La tercera son los que “han hecho 
eunucos por el reino de los cielos” y que se convierten en eunucos por 
Cristo a pesar de que podrían ser hombres integrales. El último grupo se 
les promete la recompensa. Los otros dos, para los que la castidad no es una cuestión de voluntad sino de necesidad, se deben nada en absoluto. 
Podemos decirlo de otra manera. Hay eunucos desde el nacimiento que 
son de naturaleza más bien fría y no inclinada a la lujuria. Hay otros que 
son hechos eunucos por los hombres, los que se hacen de manera por 
los filósofos, otros que se hacen débil hacia el sexo de su culto a los 
ídolos, y aún otros que por la persuasión herético simulan la castidad 
con el fin de afirmar falsamente la verdad de la religión. Ninguna de las 
anteriores es receptivo al reino de los cielos. Sólo la persona que busca 
la castidad por Cristo de todo corazón y corta la impureza sexual por 
completo [es el eunuco verdadero]. Así, añade: “El que es capaz de 
recibir esto, que lo reciba”, de manera que cada uno de nosotros debe 
mirar a su propia fuerza en cuanto a si se puede llevar a cabo las 
órdenes de la virginidad y la castidad. Chastity en sí mismo es agradable 
y atractiva; pero hay que mirar a la fuerza de uno por lo que “el que sea 
capaz de recibir esto puede recibirlo.” Es como si el Señor con sus 
palabras estaban instando a sus soldados a la recompensa de la 
castidad con estas palabras: El que es capaz de recibir esta que lo 
reciba; El que es capaz de luchar, vamos a luchar y conquistar. 
Comentario sobre Mateo 19/03/12. [CCL 77: 168-69.] 
Dispuestos y actuando castamente. El trabajo incompleto en Mateo: 
Como si alguien debe decir: “¿Qué estás diciendo, Señor? Si por 
cualquier razón un hombre que pasó no tener una esposa, ¿va a recibir 
la recompensa de la castidad?”No siempre. Porque así como sin tendrá 
una acción no puede causar el pecado, por lo que la justicia no se logra 
simplemente por la acción a menos que exista la voluntad. Para muchos 
tratar de ser casto en el cuerpo, pero adulterar en su voluntad. Si la 
fornicación no se compromete a través de la voluntad sola, el Señor 
nunca habría dicho: “El que mira a una mujer tiene para desear el 
adulterio ya comprometidos con ella en su corazón.” [ Mat_5: 28 .] Luego la 
voluntad frecuentemente pecados sin acción. La continencia que da 
gloria no es la continencia que una debilidad en nuestros cuerpos nos 
obliga a mantener; más bien es la que abrazamos con la voluntad de 
nuestra santa intención. Por lo tanto, dice, “Hay eunucos que nacieron 
así del seno materno; hay eunucos que son hechos eunucos por los 
hombres.”Estos se mantienen casta por necesidad, pero el tercer 
grupo,‘los que se han hecho eunucos por causa del reino de los cielos’, 
están coronados por su quererlo. Homilía 32. [PG. 56: 803-4]

Mateo 19:13  
Los niños criados a Jesús Los niños prefigura los gentiles. Hilario de Poitiers: Los niños 
prefigura los gentiles, a los cuales se da la salvación por la fe y la 
palabra simple. Pero ya que el objetivo era primero para salvar a Israel, 
que estaban en un principio prevenirse por los discípulos de acercarse. 
La acción de los apóstoles no se trata de sus deseos personales, sino 
más bien su servir como un tipo o prefiguración del futuro anuncio del 
Evangelio a los gentiles. El Señor dice que los niños no deben ser 
prevenidos, porque “ellos es el reino de los cielos”; la gracia y el don del 
Espíritu Santo iba a ser conferido a los gentiles por la imposición de las 
manos, cuando la obra de la ley cesó. En Mateo 19.3. [SC 258: 90-92.] 
Los niños fueron llevados a Él. El trabajo incompleto en Mateo: 
“Entonces”, es decir, cuando el Señor predicaba acerca de la castidad y 
diciendo que los eunucos fueron bendecidos. Porque cuando el Señor 
estaba hablando de la gloria de la castidad y diciendo: “Hay eunucos 
que se hicieron a sí mismos eunucos por el reino de los cielos” [ Mat_19: 12 
.] Algunos de los que le escuchaban ofrecieron sus bebés, los niños de la 
castidad más pura . Para que pensaban que el Señor estaba alabando a 
los que estaban limpios de cuerpo solamente, no los que también puros 
de voluntad. Ellos no sabían que el Señor no llamó bienaventurados a 
los eunucos hechos casta por la necesidad de la juventud, pero las 
realizadas casta por la virtud de la continencia. “Pero los discípulos 
reprendían a las personas.” O carne, amigo de la maldad y no de la 
bondad! Debido a que no se goza de la buena, fácilmente se olvida de la 
buena. [Los discípulos reprendían a la gente para sobrevalorar la bondad de la creación. Jesús 
reprendió a los discípulos por no valorar la bondad de la creación.]  Pero cualquiera que 
sea el mal que oye, que conserva siempre como aunque, naturalmente, 
plantado en el corazón. Para un hombre nunca puede olvidar lo que 
ama, ni recordar lo que odia. 
Sólo un poco antes, al recibir un niño, Cristo había dicho: “Si no os 
hacéis como este niño aquí, no entraréis en el reino de los cielos.” Pero 
ahora mira cómo se habían olvidado de inmediato la inocencia de los 
niños y habían mantenido de nuevo como si no eran dignos de venir a 
Cristo, a pesar de que los propios discípulos habían sido invitados a ser 
como niños. [ Mat_18: 4 .] Quién merecería acercarse a Cristo si los niños 
inocentes se mantienen detrás de él? Los discípulos pensaban que 
estaban haciendo honor de Cristo, mientras que en realidad estaban 
disminuyendo su gloria. Para la misma manera que se produce una 
pérdida de un médico si los enfermos se mantienen lejos de él, por lo 
que es una pérdida para Cristo no tener aquellos a los que puede 
guardar. Homilía 32. [PG 56: 804.]

Mateo 19:14  Deje que los niños vengan a mí 
De los tales es el Reino. Epifanio el latín: ¿Por qué los discípulos 
mantener a los niños de vuelta? No a causa de la maldad de los niños, 
sino porque no era el momento adecuado. No querían que el Señor sea 
cansado por el gran público. A ellos les dijo: “Dejen que los niños 
vengan a mí y no se lo impidan, porque de los tales es el reino de los 
cielos.” Para los niños son ignorantes de la maldad. Ellos no saben cómo 
devolver mal por mal, o cómo hacer que alguien lesión. Ellos no saben 
cómo ser lujurioso o fornicar o robar. Lo que escuchan, creen. Ellos 
aman a sus padres con afecto completa. Por lo tanto, amado, el Señor 
nos enseña que lo que son por el regalo de la naturaleza, que debe 
convertirse en el temor de Dios, de una manera santa de la vida y el 
amor del reino de los cielos; porque a menos que somos ajenos a todo 
pecado igual que los niños, no podemos llegar al Salvador. 
Interpretación de los Evangelios 25. [PL Supl. 3: 862]

Mateo 19:15  
Él puso sus manos sobre ellos 
Cualidades de un niño. Apollinaris: Sólo la maldad y la corrupción de 
la criatura se interpone en el camino de nuestra acercarse al Creador. La 
falta de sabiduría no debe impedirlo. Él busca la exhaustividad, y su 
enfoque es bienvenido a él para esta integridad. Por lo tanto, la 
indicación “de los tales es el reino de los cielos” son exactos. No dijo “de 
estos” pero “para tal”, ya que la falta de la sabiduría es una propiedad 
de los niños. Por la misma razón el apóstol dijo: “No tengan niños en su 
pensamiento; sed niños en la malicia “. [ 1Co_14: 20 .] Y Mark también 
examina la causa, hablar e interpretar de la siguiente manera:‘Para los 
tales es el reino de los cielos’y“De cierto os digo, que el que no reciba el 
reino de Dios como niño, no entrará en él “. [ Mar_10: 14 .] Lucas también 
dijo lo mismo que Mateo anterior:‘el que se haga pequeño como este 
niño, ése es el mayor en el reino de los cielos’. [ Mat_18: 4 .] Para las 
cualidades que tiene el niño por naturaleza, Dios desea que tengamos 
por elección: simplicidad, el olvido de daños causados a nosotros, el 
amor de nuestros padres, aunque golpeado por ellos. Él puso sus manos 
sobre los niños porque la imposición de manos significa la activación del 
poder de Dios. Fragmento 96. [ MKGK 31-32.]

Mateo 19:16  
Tener Vida Eterna 
¿Qué debo hacer para heredar la vida eterna? Crisóstomo: Y he 
aquí, uno llegándose le dijo: “Maestro bueno, ¿qué he de hacer para 
heredar la vida eterna?” Algunos critican este joven como disimulo y 
malvado, acercándose a Jesús que lo puso a prueba. No dudaría en decir 
que él es avaricioso y codicioso porque Cristo le apareció como tal. Sin 
embargo, yo de ninguna manera lo llamo un simulador, ya que no es 
seguro aventurarse en cosas inciertas y, especialmente, en un caso de 
culpa. Tal es también verdad porque Mark ha quitado la sospecha de 
disimulo. Para Marcos dice: “Un hombre corrió y se arrodilla delante de 
él le preguntó” y “Jesús, fijando en él lo quería.” [ Mar_10: 17 , Mar_10: 21 .] 
La tiranía del dinero es algo muy poderoso, como es claro aquí. A pesar 
de que se practican en las otras virtudes, la avaricia lleva a los demás a 
la ruina. El Evangelio de Mateo, Homilía 63,1. [PG 58: 603; NPNF 1 10: 387].