Mateo 1:20  
La tranquilidad del Ángel 
Eva y María-La Palabra de muerte y la vida. Cromacio: Mientras San 
José, sin embargo, no informado de un misterio tan grande, quería 
poner distancia María en voz baja, se le aconsejó en un sueño por un 
ángel que le dijo: “No temas, José, hijo de David, para tomar a María tu 
mujer, porque lo que es engendrado en ella es del Espíritu Santo.”San 
José se pondrá en conocimiento del misterio celestial, para que no 
piensan de otra manera sobre la virginidad de María. También se hace 
consciente de esto que podría excluir el mal de sospecha y recibir el bien 
del misterio. Las siguientes palabras se le dijo: “No temas, José, hijo de 
David, para recibir a María tu mujer, porque lo que es engendrado en 
ella es del Espíritu Santo”, por lo que podría reconocer la integridad de 
su prometida y el nacimiento virginal. No era apropiado para tan gran 
misterio que se ha revelado a nadie más que a José, que fue conocido 
por ser el prometido de María, y sin reproche del pecado estaba unido a 
su nombre. De hecho, José traducido del hebreo al latín significa 
“irreprochable”. Nótese aquí también el orden de un misterio: El diablo 
habló primero a Eva hace la virgen de largo, y luego a un hombre, que 
podría administrar a ellos la palabra de muerte. En este último caso, un 
santo ángel habló por primera vez a María y luego a José, que podría 
revelar a ellos la palabra de vida. En el primer caso, una mujer fue 
elegida al pecado; en este último caso, fue elegida para salvación. En el 
primer caso, el hombre cayó a través de la mujer; en este último caso, 
se levantó a través de la virgen. Por lo tanto, el ángel le dijo a José: “No temas, José, hijo de David, para recibir a María tu mujer, porque lo que 
es engendrado en ella es del Espíritu Santo.” 
Y añadió, “Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Jesús, porque él 
salvará a su pueblo de sus pecados.”  [ Mat_1: 21 .] Pero este nombre del 
Señor que fue dado a Jesús de la virgen de vientre no es nuevo para él 
pero viejo. Para Jesús, traducido del hebreo al latín significa este 
nombre es agradable a Dios porque él dice a través del profeta 
“Salvador.”: “Sólo Dios y salvador; no hay otro fuera de mí “. [ Isa_43: 1 ; 
Hos_13: 4 .] Por último, cuando el Señor mismo hablaría a través de Isaías 
sobre el origen físico de su nacimiento, que dice: “El Señor me llamó 
desde el vientre, desde las entrañas de mi madre tuvo mi nombre.” Su 
nombre es ciertamente no es extraño, ya que Jesús fue llamado según 
la carne (es decir, Salvador, que era un Salvador, según la divinidad). 
Para Jesús, como hemos dicho, se representa como Esto es lo que dijo 
por medio del profeta “Salvador.”: “Desde el cuerpo de mi madre tuvo 
mi nombre” [ Isa_49: 1 .] Y que él nos podría mostrar más plenamente el 
sacramento de su encarnación, pasó a decir: “Y puso mi boca como 
espada aguda ... me hizo una flecha pulida, en su carcaj me guardó.” [ 
Isa_49: 2 .] Por la flecha que significó su divinidad; por el carcaj asumió un 
cuerpo de la Virgen en la que su divinidad se cubrió con una prenda de 
vestir de carne. Tratado en Mateo 2.3-4. [9a CCL: 202-4.] 
La consolación de José. Crisóstomo: ¿Cómo entonces le dijo el ángel 
a asegurar José? Escuchar y admirar la sabiduría de estas palabras: 
“José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer” El ángel le pone 
al instante en la mente de David, de cuya semilla del Ungido saltaba. No 
permitió que él debe confundirse con el título exaltado de su antepasado 
o recordarle que la promesa fue hecha a toda la carrera. Más bien, él se 
dirige a él personalmente como “José, hijo de David.” ... Al decir “miedo 
no”, indica que José había tenido miedo, para que no pudiera ofender a 
Dios mediante la retención de una adúltera ante la ley. Si no hubiera 
sido por esto, no habría pensado en fundición a salir. El ángel vino de 
Dios para llevar adelante y poner delante de él claramente lo que 
pensaba hacer y lo que sentía en su mente. 
El ángel no sólo lo mencionó por su nombre, sino también simplemente 
llamó “tu mujer.” Él no la habría llamado así que si ella había sido infiel. 
Incluso como el que defiende, habla de ella como “su esposa”, al igual 
que la Escritura llama habitualmente maridos betrothed hijos-en-ley, 
incluso antes del matrimonio. 
Pero, ¿qué se entiende por “[No temas] recibir a María tu mujer”? 
Significa para retener ella en su casa. Para que tenía la intención de 
repudiar. Es como si la voz angelical impulsó: “Conservar ella como si 
ella se ha comprometido a usted por Dios, no por sus padres solos. Dios le está cometiendo no para el matrimonio, sino para que esté con 
vosotros. Por mi voz le está cometiendo en su caso.”Así como Cristo 
más tarde comprometerse a María a su discípulo, por lo que ahora la 
compromete a José. El Evangelio de Mateo, Homilía 4.6. [PG 57: 47-48; NPNF 
1 10: 25-26 **. El ángel llevó a José a través de esta crisis, reivindicando y comprometiéndose 
a María al cuidado de José.]  
¿Por qué José también es necesaria una revelación. Anónimo: Al 
escuchar las palabras de María y reflexionar sobre su vida no permitió 
que José pensar mal de ella. Pero a medida que se refleja en su 
concepción que todavía no era capaz de pensar bien de ella por 
completo. La mente de Joseph fluctuó entre dos alternativas. Él tenía 
miedo de mantenerla, mientras que no se atrevía a traicionarla. Por lo 
tanto, era necesario que José también tiene una revelación. María 
misma había visto un ángel y le oía hablar con ella acerca de su 
concepción y la de Elizabeth. Había ido a la montaña para ver Elizabeth 
y se aseguró a la vista de ella. Si María necesitaba esta revelación, 
¿cuánto más lo hizo José al escuchar las palabras de la concepción de 
María. ... 
Por lo tanto, el ángel se le apareció por tres razones. En primer lugar, 
no sea un ignorante, pero sólo debe hacer una cosa injusta por una 
causa justa. A continuación, en aras de honor de su madre, por si María 
había sido puesto fuera-no entre los creyentes, sino entre los incrédulos, 
la mujer no podía estar por encima de falta sospecha. En tercer lugar, 
nos dimos cuenta que fue una concepción sagrada, Joseph sería en el 
futuro mantenerse con mayor diligencia bajo control en su relación. ... 
Él protegió a sí mismo en primer lugar según el sistema de la justicia, 
entonces por miedo a este tipo de nacimiento. Pero ¿por qué el ángel a 
José antes de la concepción de la virgen con el fin de que no pudiera 
pensar en lo que estaba pensando? Que no podría sufrir el destino de 
Zacarías, que incurre en la culpa de la infidelidad en la concepción de su 
esposa, que ya era una anciana. [Lc 1] Porque fue aún más increíble que 
una virgen en lugar de una anciana podría concebir. Si este alto 
sacerdote establecida no creía que sería factible, ¿cuánto más su 
paisano no cree que sería tan? El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
1. [PG. 56: 633-34] 
La exoneración de María. Crisóstomo: La misma cosa que le había 
hecho miedo y por la que la habría echado fuera esta misma cosa, digo, 
era una causa justa por la que debería tomar ella y retener en su casa. 
Esto, más que en su totalidad se deshizo de su aflicción. Es como si el 
ángel estuviera diciendo: “Para ella no es sólo libre de tener relaciones 
sexuales ilegales pero su concepción misma está por encima de todas 
las causas naturales. Así que no sólo poner fuera de su miedo, pero también se alegrará mucho más 'por lo que se ha engendrado en ella es 
del Espíritu Santo.' ” 
Qué cosa más extraña que hablaba de, superando el razonamiento 
humano y todas las leyes de la naturaleza. ¿Cómo entonces puede uno 
hacerse capaz de creer tal anuncio que sería tan completamente 
inesperado? Sólo mediante la visualización de este evento en relación 
con las revelaciones anteriores en la Escritura. Porque con esta intención 
el ángel a José, abierta a todas las cosas que tenía en su mente, lo que 
sentía, lo que temía, lo que estaba resuelto a hacer, por lo que sería 
totalmente aseguró. Y no sólo por las revelaciones del pasado en la 
Escritura, sino también por la promesa de lo que está por venir no a 
ganar sobre el ángel: “Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre 
Jesús.” El Evangelio de Mateo, Homilía 4.6. [PG 57:46; NPNF 1 10: 25-26 **. 
¿Cómo fue el ángel reivindicar María? La angustia de José terminó cuando él podía comprender, 
bajo la instrucción angelical, que esta concepción es vista no como una ocasión natural aislada, 
sino en relación a la obra de Dios el Espíritu y la historia de la salvación como se revela en las 
Escrituras, y que el visitante angelical entiende completamente sus sentimientos .]

Mateo 1:21  
Joseph para funcionar como un Padre 
José de Jesús conocido. Crisóstomo: Era como si el ángel estuviera 
diciendo a José: “No imaginar que, debido a que está concebido del 
Espíritu Santo, que no tiene parte en el ministerio de esta nueva 
dispensación. En la concepción que tenías ninguna parte. Nunca se ha 
tocado la virgen. Sin embargo, yo estoy dando lo que se refiere a un 
padre. Te doy el honor de dar un nombre a Aquel que ha de nacer. Para 
ti, José, deberá nombrarlo. Porque aunque la descendencia no es el 
suyo, pero que están llamados a exhibir el cuidado de un padre hacia él. 
Por lo tanto, en esta ocasión, en este momento de darle un nombre, 
usted está parado en relación significativa con la que ha 
nacido.”Entonces, no sea que por otra parte nadie debe, de todo esto, él 
sospecha de ser el padre, oye lo de la siguiente manera y con qué 
exacta cuidar el ángel declara que: “y dará a luz un hijo.” no dice “dar a 
luz a usted”, sino simplemente “dará a luz,” ponerlo de forma indefinida, 
ya que no era más que a él que dio a luz, sino para todo el mundo. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 4.6. 
[PG 57: 47-48; NPNF 1 10: 25-26 **. La concepción es totalmente del Espíritu Santo, sin 
embargo, al ser dado el honor de nombrar al niño, Joseph asumió un papel paternal en relación 
con él.] 
Concepción de María comparación con Elizabeth. Anónimo: “Ella 
dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Jesús.” No dijo, “Y dará a luz 
un hijo”, como le dijo a Zacarías: “He aquí, tu mujer Isabel te dará un hijo .” [ Luk_1: 13 .] La mujer que concibió de un hombre llevó a su marido 
un hijo. El caso de María es mayor que Elizabeth. La mujer que no había 
concebido a partir de un hombre no le dio a luz un hijo, pero sólo se dio 
a sí misma a un hijo. 
Ver de qué manera la similitud aquí sigue en todo lo que sucedió con 
Adán. En ese momento la mujer sola, degustación de la fruta del árbol, 
fue seducida y trajo consigo la muerte, pero Adam no compartió en su 
seducción. No pecó por ser seducida por el diablo sino porque consintió 
en acto de la mujer. Del mismo modo, la presentación al Espíritu Santo, 
María solo creído, diciendo: “He aquí, ahora todas las generaciones me 
llamarán bienaventurada.”  [ Luk_1: 48 .] Joseph then en realidad no tenía 
nada en común con su concepción, pero más tarde fue salvado 
solamente por estar en silencio y consintiendo. Joseph fue asistido en un 
sueño no abiertamente, de modo que incluso como cuando Adán era 
Dios creó a la mujer dormida, así que cuando José estaba dormido se le 
dio una esposa por la influencia divina. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 1. [PG. 56: 634] 
El Salvador del pecado. Anónimo: El Evangelista aquí interpreta el 
significado de Jesús en el idioma hebreo, diciendo: Por lo tanto, 
mientras un médico, que no tiene ningún poder real sobre la salud 
humana, se avergüenza de llamarse a un médico “él salvará a su pueblo 
de sus pecados.” simplemente debido a su capacidad para preparar 
hierbas, cuánto más digno es el que se llama Salvador, a través del cual 
se salva el mundo entero? El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 1. 
[Ibíd.]

Mateo 1:22  
Cumplir con lo que el Señor había hablado 
La salvación que viene. Crisóstomo: Después de haber establecido la fe 
de José por todos los medios, por las expectativas pasadas, por las 
esperanzas futuras, por gracia presente y por la distinción que se otorga 
a sí mismo, entonces el ángel suena en el profeta también para dar 
expresión a favor de todos ellos, proclamando de antemano la buena 
cosas que están ocurriendo en el mundo a través del Hijo: Sins se 
retiran y se acabará. “Porque él salvará a su pueblo de sus pecados.” [ 
Mat_1: 21 .] Una vez más el evento viene supera toda expectativa 
humana. Por lo están las personas que se salvan? No desde la guerra 
visible o bárbaros, sino algo mucho más grande: de sus propios 
pecados, una obra que nunca había sido posible a nadie antes. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 4.7. [PG 57:47; NPNF 1 10: 25-26 **. Una buena sin precedentes, la salvación del pecado en una forma inimaginable, vendría de esta concepción que 
José estaba siendo llamado para confirmar y esta persona se le llama a su nombre.]  
La promesa es de Dios. Crisóstomo: Para hacer lo que ha dicho más 
fácil de entender, el ángel hace referencia a Isaías, y no a Isaías 
solamente, sino a Dios que habla a través de Isaías. Para que no se 
refiere a este dicho Isaías como tal, sino al Dios de todos. De ahí que no 
dijo simplemente que “Todo esto sucedió para que se cumpliera lo dicho 
por Isaías” pero “Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el 
Señor había dicho por medio del profeta.” La boca de hecho era la de 
Isaías, pero el oráculo se emanaba de encima. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 5.2. [PG 57:56; NPNF 1 10:32.]  
No por casualidad. Anónimo: “Todo esto aconteció.” Lo que se quiere 
decir con “todos”? Que la Virgen se casaría con su pariente, que iba a 
ser preservado casto, que el ángel le hablaría a José en un sueño, que 
iba a ser instruido para aceptarla como su esposa, que el niño se 
llamaría Jesús y que la Virgen lo haría dar a luz al Salvador del mundo. 
“Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el Señor había dicho 
por medio del profeta:” [ Mat_1: 22 .] “He aquí que la virgen concebirá y 
dará a luz un hijo”, diciendo, [ Isa_7: 14 .] La gracia es testigos a través de 
los profetas por lo que el Antiguo y el Nuevo Testamento pueden 
armonizar, la gracia puede compensar la debilidad de la aprendido y lo 
que se predijo hace mucho tiempo podría no parecer a pasar 
exclusivamente por casualidad. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
1. [PG. 56: 634]