Mateo 26:65  
¡Ha blasfemado 
El sumo sacerdote rasgó sus vestidos. Jerome: ira ciega y la 
impaciencia, carente de fundamentos para una acusación falsa, desaloja 
el sumo sacerdote de su asiento, y se visualiza el estado rabioso de su 
mente con un gesto corporal vehemente. Cuanto más Jesús guardó 
silencio sobre los falsos testigos y sacerdotes deshonestos indignados 
por su respuesta, tanto más lo hizo el sumo sacerdote, superada por la 
ira, provocándole a dar una respuesta incriminatoria. Aún Jesús se 
mantuvo en silencio, porque como Dios sabía que lo que él respondió se 
torció en motivos de acusación. Comentario sobre Mateo 26/04/63. [CCL 
77: 260.] 
La blasfemia . Crisóstomo Entonces el sumo sacerdote rasgó sus 
vestiduras, diciendo: ¡Ha blasfemado. Lo hizo para añadir fuerza a la 
acusación y agravar lo que dijo por una acción simbólica. Lo que había 
sido dicho movido los oyentes al miedo. Lo hicieron en este caso, lo que 
más tarde hacer en el caso de Esteban: se taparon los oídos. [ ACT_7: 57 .] 
El alto sacerdote hace lo mismo. Sin embargo, ¿qué tipo de blasfemia fue esto? Pues en verdad que había 
dicho antes, cuando estaban reunidos, que “el Señor dijo a mi Señor: 
Siéntate a mi diestra.” [ Mat_22: 44 ; Psa_110: 1 . (109: 1 LXX)] Y él había 
interpretado el dicho, y ellos atrevido a decir nada. Callaron y de ahí en 
adelante no lo desafían aún más. ¿Por qué entonces que ahora llaman el 
dicho una blasfemia? ¿Y por qué Cristo ahora responder a ellos? Lo hizo 
para quitarle todas sus excusas. Incluso hasta el último día que enseñó 
que él era el Cristo, y que iba a sentarse a la diestra del Padre y que iba 
a venir a juzgar el mundo. Todo esto era la lengua de la que se 
manifiesta su total acuerdo con la voluntad del Padre. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 84,2-3. [PG 58: 754; NPNF 1 10: 504].  
La Furia de Caifás. Jerome: La furia a quien había salido de su trono 
sacerdotal [Jerome se refiere a Mat_26: 62  : “Y el sumo sacerdote se levantó y dijo ...”]  
fue impulsado por esa misma furia de rasgar sus vestiduras. Cuando 
Caifás rasgó sus vestiduras, se demostró que los Judios habían perdido 
la gloria del sacerdocio y que el asiento del sumo sacerdote estaba 
ahora vacante. Pero es la costumbre de los Judios de rasgar su ropa 
cuando escuchan cualquier blasfemia contra Dios. Leemos que Pablo y 
Bernabé hicieron cuando fueron honrados y adorados como dioses en 
Licaonia. [ Act_14: 10-14 .] Comentario sobre Mateo 26/04/65. [CCL 77: 261.] 
Las prendas de vestir desgarradores. León Magno: Para enfatizar su 
alarma por las palabras que acababa de escuchar, Caifás “rasgó sus 
vestiduras” Sin darse cuenta de su propia locura, se privó de honor 
sacerdotal. Caifás, ¿de dónde viene razón reside en su mente ... Usted 
es ajeno al comando que leen en relación con los altos sacerdotes:? “No 
permita que el pelo de la cabeza quede suelto, y no rasgar su ropa” [ 
Lev_21: 10 .] Pero usted, que ahora han perdido su dignidad, es el objeto 
mismo de la desgracia. Y en prueba del fin de la vieja regulación, el 
mismo desgarramiento que rasga su atuendo sacerdotal pronto también 
desgarrar el velo del templo. Sermón 44,2. [SC 74:46.]

Mateo 26:66-68  
Merece la muerte 
Ellos lo golpeó. Cirilo de Alejandría: Este es claramente un reflejo de 
las palabras del profeta santo, “Espantaos en este, oh cielos, y 
estremecimiento de un gran temor”, dice “Señor,” [ Jer_2: 12 .] Al único y 
verdadero Dios, el rey de reyes y Señor de señores. Él fue deshonrado 
por nosotros: primero que tuvo que soportar golpes, y luego tuvo que 
soportar las risas de los impíos, que ejemplifica la más alta tolerancia 
sin embargo, que se nos presenta. ¿Cómo puede el que “examina el corazón y la mente,” el que ilumina profetas, no sabe “que te hiera”? 
Fragmento 301. [ MKGK 261.] 
Se escupió en la cara. Crisóstomo: Nota de admiración el autocontrol 
de los discípulos. Observar cómo se relacionan con cuidado estas cosas. 
Esto demuestra claramente su disposición a amar la verdad. Se 
relacionan con toda la veracidad de las cosas que parecen ser oprobiosa. 
Se disfrazan nada. No se avergüenzan de nada. Más bien, ellos 
representan como un muy gran gloria, como de hecho lo fue, que el 
Señor del universo debe soportar a sufrir este tipo de cosas para 
nosotros. Esto demuestra tanto su inefable ternura y la maldad 
imperdonable de esos hombres que tenían el corazón para hacer tales 
cosas a lo que era tan suave y dócil. Sus palabras fueron como cambiar 
un león en un cordero. ... Todas estas cosas que el profeta Isaías había 
predicho. Había proclamado de antemano: “Al igual que muchos se 
asombraron de ti, así tu forma de ser celebrada sin gloria de los 
hombres, y su gloria de los hijos de los hombres.” [ Isa_52: 14 .] El 
Evangelio de Mateo, Homilía 85,1. [PG 58: 757; NPNF 1 10: 506].  
Se le dio una palmada. Orígenes: Era necesario que enseñan estas 
cosas por ejemplo, “dando la espalda a látigos y sus mejillas a puños” y 
no volviendo la cara “de insultos y esputos.” [ Isa_50: 6 .] Por lo tanto 
haría que, por sufrir estas cosas en nuestro lugar, nos libre (como yo 
creo) que eran dignos de padecer todo lo que desgracia. En verdad él no 
“morir por nosotros” [ Rom_5: 8 .] Que no podríamos morir, pero que no 
podría morir por nosotros mismos. Y fue escupido y golpeado por 
nosotros, para que nosotros, que eran dignos de todas estas cosas a 
causa de nuestros pecados, no sólo podría sufrir ellos, pero, sufriendo 
por el bien de la justicia, podríamos aceptarlas con gratitud. Pablo deja 
claro que el Salvador “se humilló a sí mismo haciéndose obediente hasta 
el final a la muerte, a la muerte de cruz.” [ Php_2: 8 .] ... “A causa de todo 
esto, Dios lo exaltó” [ Php_2: 9 .] Dios no sólo lo exaltó a causa de la 
muerte fue sometido por nosotros sino también por los embates y la 
expectoración y todo lo demás. 
Cristo no volvió la cara lejos “de los insultos y salivazos,” [ Isa_50: 6 .] Por 
lo que su rostro sea glorificado por más que el rostro de Moisés [ Exo_34: 
29 .] -con tanta gloria que comparativamente la exaltación de Moisés 
rostro era eclipsado, incluso cuando la luz de una lámpara se eclipsó por 
la del sol e incluso como conocimiento, que no conoce, en parte, es 
eclipsado “cuando lo que venga lo perfecto.” [ 1Co_13: 10 .] Pero también 
buffeted la santa cabeza de la iglesia. Debido a esto, serán golpeados 
por Satanás, no es que no se pueden ensalzaron o pueden haber su 
poder llegar a su fin, pero que, una vez en manos del enemigo y 
castigador, pueden recibir un castigo justo por el pecado que cometieron 
en el embate Jesús. No contento con escupir en la cara y lo zarandeo, incluso golpearon la 
cara con las palmas de sus manos, y, burlándose de él, dijeron: 
“Profetízanos, oh Cristo! quién es el que te ha pegado?”A causa de esto 
... que han sido golpeados y castigados. Sin embargo, no estaban 
dispuestos a aceptar cualquier disciplina, como Jeremías había 
profetizado acerca de ellos: “Usted los escarmentado y no se afligen; no 
estaban dispuestos a recibir corrección “. [ Jer_5: 3 .] Y ahora cualquiera 
que haga daño a nadie en la iglesia y hace estas cosas, le escupe en el 
rostro de Cristo, y, de zarandeo Cristo, que abofetearlo con las palmas 
de sus manos . Comentario sobre Mateo 113. [GCS 38.2:. 235-36]