Mateo 5:21  
El antiguo mandamiento de no matar 
Se dijo a los pueblos de la antigüedad. Crisóstomo: Fue él mismo quien 
también dio esas leyes, pero de una manera indirecta. Si por un lado, 
que había dicho, “Oísteis que he dicho a los antiguos:” el dicho habría 
sido difícil para los oyentes presentes para creer y habría sido un 
obstáculo para su comprensión. Si por el contrario, después de que 
Jesús dijo: “Oísteis que fue dicho a los antiguos: por mi padre”, le había 
añadido: “Pero yo decir”, todavía habría parecido estar tomando aún 
más en sí mismo . 
Por lo que se limita a establecer el mandamiento, tratando de hacer un 
solo punto: para demostrar que en el momento adecuado que había 
llegado a aclarar este requisito. Porque por las palabras “se dijo a los 
antiguos:” señaló el periodo de tiempo desde que habían recibido este 
mandamiento. Lo hizo para avergonzar a aquellos oyentes que todavía 
estaban reacios a avanzar a los niveles más altos de sus enseñanzas. 
Jesús habló tanto como un maestro a un estudiante perezoso: “¿No 
sabes la cantidad de tiempo que ha gastado sílabas aprendizaje?” Él 
también da a entender de forma encubierta esto a través de su uso de 
la expresión para el futuro, Jesús “los de la antigüedad.” convoca a sus 
oyentes a un orden más elevado de instrucción. Es como si hubiera dicho: “Usted ha pasado suficiente tiempo en estas lecciones. Ahora es 
el momento de seguir adelante con las lecciones más altos que éstos “. 
Es apropiado que Jesús no perturbe el orden de los mandamientos, sino 
que comienza con los anteriores, aquellas con las que comenzó la ley, 
para que apunte a la armonía entre ellos. El Evangelio de Mateo, Homilía 
16,5. [PG 57: 245; NPNF 1 10: 108].  
El significado más profundo de la Ley. Cromacio: Esto es lo que el 
Señor dijo: “No he venido a abolir la ley sino a cumplirla” En otras 
palabras, para acentuar lo que se consideraba menos; es decir, la 
reforma de los mejores de los preceptos de la ley. 
Por esta razón, el santo apóstol dice: “¿Luego, destruir la ley por la fe? 
¡De ninguna manera! Por el contrario, confirmamos la ley.”... La ley no 
nos manda a asesinato. El Evangelio nos manda no enojarse sin razón, 
que podemos eliminar toda raíz del pecado de nuestros corazones, 
porque la ira puede incluso conducir a homicidio. Tratado en Mateo 
21.1.1-2. [9a CCL: 295.] 
Cristo contiene la Ley. Anónimo: Este cumplimiento de la ley, 
dependiendo de las circunstancias, cayó de forma natural en su lugar. 
Como Cristo lo hizo y enseñó estas cosas, se cumplió la ley, no lo hizo 
con la suya. Para el mandamiento de Cristo no es contrario a la ley, pero 
más amplia que la ley. Mandamiento de Cristo contiene la ley, pero la 
ley no contiene el mandamiento de Cristo. De modo que quien cumple 
los mandamientos de Cristo implícitamente cumple los mandamientos 
de la ley. Para el que no se enoja es mucho menos capaz de matar. Pero 
aquel que cumple con lo que los comandos ley no cumplen por completo 
lo manda Cristo. A menudo, una persona no va a matar por el temor a 
las represalias, pero él se va a enojar. ¿Usted ve entonces que la ley 
cumplida tiene la ventaja de no ser abolida? En consecuencia, y sin 
estos mandamientos de Cristo los mandamientos de la ley no pueden 
soportar. En efecto, si se permite la libertad de enojarse, hay motivos 
para cometer un asesinato. Por asesinato se genera por la ira. Quitar la 
ira, y no habrá ningún asesinato. De modo que quien se enoja sin causa 
comete un asesinato con respecto a la voluntad, aunque en realidad no 
lo hacen por temor a represalias. El remordimiento no puede ser el 
mismo que si hubiera cometido el hecho, pero tal pecado coincide con el 
que se enoja. Así Juan en su epístola canónica dice: “Todo el que 
aborrece a su hermano sin causa es un asesino.” [ 1Jn_3: 15 .] Tenga en 
cuenta la sabiduría de Cristo. Queriendo mostrar que él es el Dios que 
habló una vez en la ley y que ahora manda por gracia, puso ese 
mandamiento antes de que todos los demás en la ley. Y ahora se lo 
colocó en el comienzo de sus mandamientos. Fue escrito por primera 
vez en la ley: “No matarás.” [ Exo_20: 13 .] Él comienza inmediatamente con el asesinato, por lo que a través de una armonía entre los 
mandamientos que se encuentra para ser el autor de la ley y de la 
gracia. “Todo el que se enoje contra su hermano sin causa será culpable 
de juicio.” [ Mat_5: 22 .] De modo que quien se enoja con la causa no será 
responsable. Porque si no hay ira, la enseñanza será de ninguna 
utilidad, ni será necesario juicios, ni acciones criminales que tendrá 
lugar en la moderación. Por lo tanto justa ira es la madre de la 
disciplina. Los que se enoja con la causa no sólo no sin, pero, a menos 
que se enoja, que hacen el pecado. Por otra parte, la paciencia irracional 
siembra las semillas de vicio, nutre y estimula la negligencia no sólo los 
malvados, sino también el bien de hacer el mal. Aunque una persona 
malvada puede ser reprendido, él no está hecho para cambiar sus 
caminos; pero una buena persona, a menos que se reprendió, vendrá a 
la ruina porque el mal en lugar de bien prevalece en su cuerpo. Ira con 
causa no es la ira, pero el juicio. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
11. [PG. 56: 689-90]

Mateo 5:22  
Sujetos a juicio 
Carga de vacío de mareo. Hilary: “Cualquiera que diga a su hermano, 
Raca, 'será culpable ante el concilio.” [ “Raca” es un insulto refiriéndose al vacío 
desvanecimientos.] El que reprocha con alguien vacío aturdimiento que está 
lleno del Espíritu Santo se hace responsable ante el consejo de hombres 
sagrados y es para expiar este atropello contra el Espíritu Santo a través 
de la pena dictada por los jueces sagrados. “El que dice:" ¡Necio! será 
expuesto al infierno de fuego.”... Por lo tanto lo que la ley no ha 
condenado como a obras de una persona, la fe de los Evangelios castiga 
a causa de una disposición de simplemente usar palabras insultantes. En 
Mateo 4.17. [SC 254: 136.] 
La doma de la Lengua. Agustín: ¿Qué vamos a hacer? “El que dice:" 
¡Necio! será expuesto al infierno de fuego.”Pero‘ningún ser humano 
puede domar la lengua’. Estará todo el mundo, por tanto, ir al infierno 
de fuego? De ninguna manera. “Señor, que se han convertido en 
nuestro refugio de generación en generación.” [ Psa_90: 1 . (89: 1 LXX)] Su 
ira es justa. Se envía a nadie al infierno injustamente. “¿Dónde voy a ir 
de su espíritu? o dónde huiré de tu presencia,” [ Psa_139: 7 . (138: 7 LXX)] a 
menos que usted? Por lo tanto vamos a entender, amados, que si 
ningún ser humano puede domar la lengua, hay que refugiarse en Dios, 
que domarlo. ¿Tiene su propia naturaleza humana a evitar que la 
domesticación de la lengua? “Ningún ser humano puede domar la 
lengua.” [ Jas_3: 8 .] Considere esta analogía de los animales que TAME. Un caballo no 
domesticar sí; un camello no domesticar sí; un elefante no domesticar 
sí; una serpiente no domesticar sí; un león no domesticar sí. Así 
también el hombre no domesticar a sí mismo. Con el fin de domar un 
caballo, un buey, un camello, un elefante, un león y una serpiente, se 
requiere un ser humano. Por lo tanto Dios debe ser necesaria para que 
un ser humano a ser domesticado. Sermón 55,2. [PL 38: 375; FC 11: 234 *. Se 
necesita a Dios para domar la lengua, que los humanos no pueden dominar.]  
Dejar a un lado la ira. Cromacio: Cómo enormemente el Señor estima 
el amor fraterno que sabemos de esto, porque él deja claro que un 
regalo ofrecido a Dios no es aceptable a menos que el donante de un 
regalo a su hermano deja a un lado su ira y se reconcilia con él. 
Por otra parte, sabemos que los dones ofrecidos por Caín fueron 
rechazados por Dios. No pudo observar caridad hacia su hermano y 
albergaba la ira en su corazón. Por lo tanto, no sin razón que el Señor 
en el Evangelio indican en muchos lugares, la primera necesidad de la 
caridad fraterna, cuando dice: “Un mandamiento nuevo os doy: que os 
améis unos a otros.” [ Joh_13: 34 .] 
Y de nuevo: “En esto todos los hombres sabrán que son mis discípulos, 
si se aman los unos a los otros.” [ Joh_13: 35 .] Con razón, el Señor 
también habló a través de Zacarías: “Dad juicios verdaderos, mostrar 
bondad y misericordia cada uno a su hermano “. [ Zec_8: 16-17 .] a través 
de David él también declaró:‘Deja la ira, y desecha el enojo’ [ Psa_37: 8 . 
(36: 8 LXX)] el tratado sobre Mateo 21.3.1-3 . [9a CCL: 297-98.] 
Con aires de superioridad. Teodoro de Heraclea: Él ha dicho dos 
cosas: “El que dice: 'Raca', y cualquiera que diga: Fatuo '”, refiriéndose 
locura para el alma, y “despreciable” a las cosas del cuerpo. Con esto se 
describe a uno que asume un aire de superioridad, se exalta a sí mismo 
sobre sus hermanos en la fe. Tal persona que odia y se aparta de ellos o 
los mira con disgusto o, con frecuencia, los pasa por que no es digno de 
un solo vistazo. Se deriva este sentido de la superioridad de las ventajas 
de uno u otro cuerpo o del alma y, por este motivo, mira hacia abajo en 
sus hermanos como inferiores a él. Tal persona, Jesús dice, no es 
considerado por mí como inmune a la condena. Para el que odia es 
similar a un asesino; tal persona debería haber tenido en especial a 
amor por estos otros a causa de su fe compartida, a pesar de su 
naturaleza humana común debería haber sido razón suficiente para 
unirlos en amistad. Fragmento 27. [ MKGK 64.] 
Ridiculizar una creyente debe ridiculizar a la sabiduría de Dios. 
Peter Chrysologus: “Cualquiera que diga a su hermano, Raca, 'será 
responsable ante el consejo.” La palabra raca, mis hermanos, no es 
simplemente una expresión, pero la reacción visceral de un burlador, así como un insulto. Por lo general se manifiesta por una mirada de soslayo 
o un ensanchamiento de las fosas nasales o un sonajero en la garganta, 
por lo que la voluntad de que uno inventa insultos y se desconoce la 
magnitud del daño causado. Pero Dios, que mira a las intenciones de 
una persona, ve a sus deseos y juzga sus sentimientos, trae el que es 
culpable de ridiculizar a su hermano para el Consejo de la santa, porque 
la burla dirigida a una persona redunda en el insulto a los todos; la 
condición de una extremidad se extiende al cuerpo, y el sufrimiento del 
cuerpo sube a la cabeza. Por lo tanto, lo que es un burlador ha infligido 
a su hermano, se dará cuenta y pesar en el consejo celestial que su 
visión se estiró para Dios. 
“El que dice:" ¡Necio! será expuesto al infierno de fuego.”Lo que el 
hombre enojado oculta en su corazón, lo que el burlador tenía en la 
garganta, el calumniador ha puesto en palabras. Por lo tanto el insulto 
expresado se cuenta en el fuego del infierno. El juicio por vicios ocultos 
depende de la decisión del Salvador, para que en base a un examen de 
las causas se hace un juicio justo. Es claro entonces que un crimen 
manifiesta producirá un castigo. Pero alguien puede preguntar, “¿Qué 
tan grande es la fuerza de una palabra, que todo el que dice a su 
hermano:" ¡Necio! Se concederá un severo castigo?”Muy bien, mis 
hermanos, muy grande, porque Cristo es en su hermano, y Cristo es la 
sabiduría de Dios. De manera que cualquiera que diga a su hermano 
“Fatuo” ha ridiculizado la sabiduría de Dios. Sermones 177,6-7. [CCL 24b: 
1076-1077.] 
La verdad puede hablar de los locos. Teodoro de Mopsuestia: Al 
hablar del juicio y del Consejo y de la Gehena de fuego, Jesús se refiere 
a uno y el mismo castigo. Él no indica varias cosas a través de la 
diferencia de las palabras, ni algún castigo diferente. Pero si no es 
permisible llamar a alguien un tonto, ¿por qué el Señor mismo emplea la 
expresión tontos? [Por ejemplo, Mat_23: 17 , Mat_23: 19 .] No es apropiado para 
llamar a un hermano en particular un tonto, una palabra de cuestiones 
como la ira y no de justicia. Es aún más impía, cuando se habla contra 
alguien que es santo. Pero el Señor con justicia términos como tontos 
personas que son de ninguna manera justa y de ninguna manera lo que 
es. Lo hace no por enojo pero en aras de la verdad. Una vez más, la 
Gehena es el lugar de castigo eterno e infernal. Fragmento 28. [ MKGK 
106.]

Mateo 5:23  
Tu ofrenda en el altar No recuerdo tu hermano. Crisóstomo: ¿Qué bondad! Lo que sobrepasa 
todo amor se muestra a la humanidad! Mostrando ninguna 
consideración por el honor suyo por derecho, que nos llama a derramar 
el amor hacia el prójimo. Él explica que él no habló sus palabras 
amenazadoras antes de odio o deseo de castigar, sino del afecto más 
tierno. Por lo que puede ser más suave que estas palabras? “Interrumpir 
el servicio que me está ofreciendo,” dice, “para que su amor puede 
continuar. Para reconciliarse con su hermano es ofrecer sacrificio para 
mí.”Sí, esta es la razón Jesús no dijo‘después de la oferta’o‘antes de la 
oferta.’Por el contrario, precisamente mientras que el mismo don está 
mintiendo allí, cuando el sacrificio ya está empezando, que le envía en 
ese momento preciso para reconciliarse con su hermano. Ni después de 
quitar ni antes de presentar el regalo, sino precisamente mientras se 
está delante de usted, usted es correr a su hermano. 
¿Cuál es su motivación para hacer un comando tan inmediato? Me 
parece que tiene dos extremos en la mente hacia la cual está insinuando 
y la preparación. En primer lugar, como ya he dicho anteriormente, que 
desea mostrar cómo altamente valora el amor y lo considera como el 
mayor sacrificio. Así que ni siquiera recibir el sacrificio de culto sin 
sacrificio de amor. A continuación, se está imponiendo tal necesidad de 
reconciliación que no admite ninguna excusa. La persona que ha sido 
mandado a no ofrecer sacrificio a Dios antes de que uno se reconcilia va 
a darse prisa para el que ha sido afligido y erradicar la enemistad entre 
los dos. Lo hace para que su sacrificio no puede mentir sin consagrar. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 16,9. [PG 57: 250; NPNF 1 10: 112 **].  
Amar al hermano herido. Cirilo de Alejandría: La afirmación “si debe 
traer su regalo” muestra que este es concebido como un medio de 
salvación y como un escape del castigo para los pecadores. Para este 
Dios inventado arrepentimiento. Uno va a evitar el castigo, sin embargo, 
que tiende a los sentimientos de otra que ha sido herido. Pero el que no 
ama a su hermano no ama al Señor. Por lo tanto es apropiado que el 
que lleva resentimientos hacia su hermano no es aceptado, ya que él no 
se acerca al Señor en verdad. [Lit., el que está en el dolor del hermano. La 
ambigüedad es si la sensación de malestar debe ser atribuido a “quien” o al “hermano”.]  
Fragmento 50. [ MKGK 168.]