Mateo 20:19  
sufrimientos enumerado 
¿Por qué Jesús Predecir su sufrimiento? El trabajo incompleto en 
Mateo: ¿Y por qué predecir a ellos el misterio de su sufrimiento? Debido 
a que todas las adversidades que surge de repente la gente parece estar 
más allá esperanza y es muy grave. Pero cuando nos preparamos contra 
ella, cuando nos alcanza lo esperaba, se encontró a ser más ligero de lo 
que hubiera sido si hubiera llegado de forma inesperada. Por lo tanto 
Jesús les anuncia su muerte futuro, de modo que cuando ese día de 
sufrimiento llega, puede que no les molesta, ya que eran conscientes de 
que estas cosas estaban a punto de suceder. Recordemos que los 
apóstoles, que habían sido tan a menudo prevenidos acerca de su futura 
muerte, sin embargo, cuando fue detenido, fueron escandalizados y lo 
dejaron. ¿Cuánto más habría que habría escandalizado si no hubieran 
sido prevenido? Homilía 35. [PG 56: 823.]

Mateo 20:20  
Pidiendo a Jesús para un honor 
El desconcierto anterior a la solicitud. Crisóstomo: Sin embargo, 
ninguna de estas cosas que había hecho los llevó a ser valiente, incluso 
cuando estaban escuchando continuamente acerca de su resurrección. 
Se preocupó profundamente a ellos oyen no sólo acerca de su muerte, 
pero en él se burló y flagelado y similares. Para cuando se consideran 
sus milagros solo hecho, las personas poseídas que lo había librado, a 
quienes los muertos que ha planteado, todas las otras obras 
maravillosas que estaba haciendo, y luego oído hablar de su muerte, se 
sorprendieron, si debe ser el caso de que quien hizo estas obras 
entonces estaría destinado a sufrir. Por lo tanto cayeron aún más en el 
desconcierto. Se cree ahora que, ahora no creyeron, y no podían 
entender sus dichos. Hasta ahora, al menos, eran ellos a partir de su 
clara visión de lo que dijo que los hijos de Zebedeo llegaron al mismo 
tiempo a él y le hablaron de precedencia. “Ordena que estos dos hijos 
míos se sienten, uno a tu derecha y otro a tu izquierda, en tu reino.” El 
Evangelio de Mateo, Homilía 65,2. [PG 58: 618; NPNF 1 10: 398].  
La madre vino. Crisóstomo: Parece que la madre y los dos hijos de 
Zebedeo juntos llegaron a él, con el propósito de hacer más fuerte su 
súplica y de esta manera de prevalecer con Cristo. Observen bien cómo 
Cristo responde a ellos, y verá mejor a través de sus motivos, ya que la 
solicitud fue sin duda su propia cuenta, sino que presentó a su madre 
para que sea. [Haciendo un recuento de este mismo episodio, Mar_10: 35 sólo tiene los dos 
hijos y la madre hablan permanecer en silencio. Crisóstomo toma esta incoherencia, acentuada por el hecho de que en Mateo la madre hace la petición, pero Jesús responde a los dos hijos, en 
cuenta y lo explica de la manera que sigue.]  El Evangelio de Mateo, Homilía 65,2. 
[PG 58: 618; NPNF 1 10: 398].

Mateo 20:21  
Lugares en el Reino 
Estos dos hijos. Hilario de Poitiers: El sentido literal de esto es que la 
madre le rogó al Señor por el bien de sus dos hijos. Pero el sentido 
espiritual es más profunda y llena de significado simbólico: Piense en la 
analogía que hay entre los discípulos de Juan el Bautista y los apóstoles. 
Los dos [grupos] sufrieron. Ambos [grupos] eran para morirse. Eran los 
dos hijos de Israel que estaban luchando contra los fariseos. Después de 
que John había sufrido y muerto, algunos de sus discípulos se acercaron 
a preguntar al Señor. La súplica es que los dos [grupos] de estos 
llamados podrían ser tratados por igual en el reino, ya que los dos 
[grupos] cree en el Evangelio de Cristo. [¿Por Hilario de Poitiers aquí interpreta los 
dos hijos como análogas a las dos dispensaciones del Bautista y el Señor es un misterio, pero 
también ilustra la tendencia en la exégesis patrística a buscar alguna analogía, aunque débil, 
cuando los números de cualquier tipo emerger en el texto sagrado.]  en Mateo 20.11. [SC 
258: 114-16.]

Mateo 20:22  
¿Es capaz de beber de la copa? 
La Copa es el sufrimiento. El trabajo incompleto en Mateo: La copa y 
el bautismo [Es el Evangelio de Marcos que menciona el bautismo: “? ¿Son capaces de beber 
el cáliz que yo bebo, o ser bautizados con el bautismo con que yo soy bautizado” ( Mar_10: 38 
).] no son uno. Para la copa está sufriendo, pero el bautismo es la 
muerte misma. Por otra parte, se dice que el bautismo para parecerse 
estrechamente lana teñida. Porque así como la lana, que tiene un color 
natural, se sumerge de manera que ser de color púrpura o algún otro 
color, por lo que también descender a la muerte como seres corpóreos y 
subir de nuevo como seres espirituales. Como dijo el apóstol: “Estamos 
siembra en flaqueza; nos elevamos en la fuerza; que se siembran en la 
bajeza, nos elevamos en la gloria; se siembra un cuerpo animal, se 
levantará un cuerpo espiritual “. 
[ 1Co_15: 43 .] De hecho, cada muerte contiene en sí mismo el sufrimiento, 
pero cada sufrimiento no también contiene en sí mismo la muerte. 
Porque había muchos que sufrieron y no fueron muertos; tales son los 
confesores. Todo lo que de hecho bebieron el cáliz del Señor, pero no 
fueron bautizados por su bautismo. Homilía 35. [PG 56: 828.] Estamos disponibles. El trabajo incompleto en Mateo: Dicen, 
“Podemos.” Dicen que esto no tanto por la audacia de su propio corazón 
como por el desconocimiento de la prueba. Porque para los que no 
saben, la guerra es una cosa deseable, al igual que a los inexpertos, el 
juicio de sufrimiento y muerte parece ser una cosa ligera. Porque si el 
Señor, después de haber entrado en el juicio de su sufrimiento, estaba 
diciendo: “Padre, si se puede hacer, que esta copa de mí,” [ Mat_26: 39 .] 
Por cuánto más haría que los discípulos no han dicho “somos capaces” si 
hubieran sabido lo que el juicio de la muerte era? En verdad es grande 
el dolor que tiene el sufrimiento, la muerte, pero mantiene aún mayor 
miedo. Homilía 35. [PG 56: 828.]

Mateo 20:23  
Preparado por el Padre 
Las muertes reales de Santiago y Juan. Jerome: Se preguntó cómo 
los hijos de Zebedeo, a saber, Santiago y Juan, bebían la copa del 
martirio cuando la Escritura dice que un apóstol, tales como James fue 
decapitado por Herodes, [ Act_12: 2 .] Pero John terminó la vida con una 
muerte natural . Pero si leemos las historias eclesiásticas, lo vemos 
relacionado que incluso John a sí mismo por el bien de martirio fue 
enviado en una tina de aceite hirviendo y desde allí procedió como un 
atleta para ganar la corona de Cristo. [Ver Tertuliano prescripción contra los herejes 
36; ANF. 3: 260] Inmediatamente fue enviado a la isla de Patmos. Así que 
veremos que el espíritu de martirio no le faltaba y que Juan bebió la 
copa de la confesión, que incluso los tres niños en el horno de fuego 
bebían, [ Dan_3: 23 .] Aunque su perseguidor no derramó sangre. 
Comentario sobre Mateo 20/03/23. [CCL 77: 178.] 
Para aquellos a los que se ha preparado. Jerome: “Para sentarse a 
mi derecha oa mi izquierda no es mío darlo a usted, sino a aquellos para 
quienes está preparado por mi Padre” debe entenderse de la siguiente 
manera: el reino de los cielos no pertenece a la que da pero a la 
receptora. “Porque no hay privado relativas a las personas con Dios.” [ 
Act_10: 34 .] Pero el que ha demostrado a sí mismo de tal manera que se 
hace dignos del reino de los cielos recibirá lo que se ha preparado, no 
para una persona, pero para una vida. Por tanto, si usted es tal que 
usted persigue el reino de los cielos que el Padre ha preparado para el 
justo y victorioso, también recibirá la misma. Otros desean que se habló 
acerca de Moisés y Elías, a quien habían visto hablando con él un poco 
más temprano en la montaña, [ Mat_17: 3 .] , Pero este punto de vista, no 
parece en absoluto plausible para mí. Los nombres de los que están 
sentados en el reino de los cielos no se hablan, para que no se considerará el resto excluido por los pocos que se nombran. Comentario 
sobre Mateo 20/03/23. [CCL 77: 178-79.] 
No es cosa mía el concederlo. El trabajo incompleto en Mateo: Y él 
les dice: “De hecho, beberéis mi copa, y seréis bautizados por el 
bautismo de que soy bautizado, pero el sentarse a mi derecha oa mi 
izquierda no es mío darlo a usted ., sino a aquellos para quienes está 
preparado por mi Padre” [ Mar_10: 39 .] ¿no tiene la facultad de nombrar a 
quien quisiera, ya que fue escrito,“el Padre ama al Hijo y le dio todas las 
cosas en su mano “? [ Joh_3: 35 .] Pero Jesús no tanto reprenda su 
petición. No quería hacerlos desanimados y poco ánimo. Porque no es 
fácil de recuperar la fuerza de uno para la esperanza en el futuro una 
vez que se cae de aquello para lo que había esperado. Por otra parte, el 
Señor no desea aceptar la petición de éstos, a fin de no entristecer a 
todos los demás. Para ello era necesario, en la medida en que incluso se 
consideran tales cosas, en esta medida, que se fortalezcan sin la ayuda 
del Espíritu Santo. Si la sociedad de todo aquel reino se distribuirá entre 
estos dos, si Juan es seguro a su derecha y James a su izquierda, a 
continuación, lo que vamos a hacer? Por lo que es lo que ahora 
esperamos? Por esta razón le hemos seguido, de manera que seamos 
considerados restante con los elegidos de entre nosotros. En el trabajo 
que hemos sido como ellos. Pero es mejor que no seamos como ellos en 
la búsqueda de honor. Para ello era necesario que los que aún no se 
habían hecho espiritual debe pensar en cosas carnales. Porque si su 
petición no fue aceptada y todos ellos nos molestó, ¿por qué siquiera se 
atreven a buscar esta misma cosa? ¿Cuánto más se los otros han sido 
perturbado si su solicitud ha sido aceptada? Por lo tanto él no dijo 
“Usted no va a sentarse” con el fin de no confundir los dos; ni dijo 
“Usted se sentará” con el fin de no enojar a los demás. Pero ¿qué dijo? 
“Esto no es mío darlo a usted, pero mi padre.” A pesar de especie y de 
previsión, por lo tanto, el padre organiza y ordena todas las cosas para 
que entre hermanos afines al amor de la hermandad no se rompe. Ver 
cómo ni altera alguno de ellos o los hizo esperanzador, diciendo: “No es 
mío darlo a usted, pero mi padre.” Por lo que no está comprometido 
específicamente a uno o dos es esperado por todos. Homilía 35. [PG. 56: 
828-29]

Mateo 20:24  
El Diez Indignado 
Los dos y los diez. El trabajo incompleto en Mateo: “Y los diez, al oír 
esto, se entristeció en relación con los dos hermanos.” Del mismo modo 
que los dos privilegio de la carne buscado, por lo que también los diez de la carne se lamenta de la falta de ella. Porque así como los dos, si 
habían entendido espiritualmente, no habría pedido que se les ponga 
por encima de las demás, por lo que también los diez, si se hubieran 
entendido espiritualmente que algunos están delante de ellos, no se 
habría entristecido. Por querer estar por encima de todo es de hecho 
culpable, sin embargo, para sostener otra por encima de uno mismo es 
verdaderamente glorioso. O error beneficiosa, que absuelve el error de 
todo el mundo! Porque si los apóstoles no habían errado por lo tanto, 
donde podrían haber aprendido que no todo lo que parece bueno para 
desear es bueno, porque es engañosa? Algunos podrían argumentar que 
es malo desear, mal, al igual que la codicia y el robo son malos. Ahora 
sabemos que de hecho al deseo un buen trabajo es bueno. Pero a 
codiciar el primer lugar de honor es vanidad. Ahora estamos en mejores 
condiciones de distinguir entre el bien de un buen trabajo y buscando el 
primer lugar de honor. Para cumplir con un buen trabajo es de nuestra 
voluntad y de nuestro trabajo y mano de obra, en la que cuenta la 
recompensa es nuestro. Pero para perseguir el primer lugar entromete 
en el juicio de Dios. No sé si nos merecemos para alcanzar una 
recompensa de la justicia desde el primer lugar de honor si buscamos 
por nosotros mismos. Homilía 35. [PG 56: 829.]

Mateo 20:25  
Enseñorearse Otros 
Él llamó a todos a Él. Crisóstomo: Entonces, ¿qué dijo Cristo? “Él los 
llamó a él, y dijo: 'Los gobernantes de las naciones se enseñorean de 
ellas.' ”Él los acercó a él en el mismo momento en que se alteraron y 
con problemas, y él les tranquiliza por su invitación a acercarse. 
Imagínese a los dos como de pie cerca de él. Ya se habían separado de 
la compañía de los diez, abogando por sus propios intereses. Por lo 
tanto Jesús trae todos ellos cerca de él. Por este acto muy unificador 
que se calme las pasiones de los dos y el diez. Se expone y revela su 
petición en presencia de todos. El Evangelio de Mateo, Homilía 65,4. [PG 
58: 622; NPNF 1 10: 401].  
Los jefes de las naciones se enseñorean sobre ellos. Crisóstomo: Y 
ahora que los corrige, de una manera diferente que antes. Mientras que 
antes de que trajo los niños pequeños en medio de ellos y les llama a 
imitar su sencillez y humildad, ahora les advierte de una manera más 
aguda desde la dirección opuesta. Él dice: “Sabéis que los gobernantes 
de las naciones se enseñorean de ellas, y sus grandes ejercen autoridad 
sobre ellos. No será así entre vosotros; pero el que quiera hacerse 
grande entre vosotros será vuestro servidor, y el que quiera ser el primero entre vosotros, será vuestro esclavo.”Amar el primer lugar no 
es apropiado para nosotros, a pesar de que puede ser una de las 
naciones. Tal pasión se convierte en un tirano. Obstaculiza 
continuamente, incluso los grandes hombres. Por lo que necesita ser 
tratado con mayor severidad. 
Tenga en cuenta la profundidad del Señor lanza en ellos comparándolos 
con los paganos, cubriendo de vergüenza al alma inflamada. Al mismo 
tiempo que elimina la envidia de la una y la arrogancia de la otra. En 
efecto, él está diciendo: “Cuando, el diez, insultan, no se movía con tal 
indignación. Para James y John daño y desgracia a sí mismos mediante 
la búsqueda de la mayor parte del primer lugar. Eso los pone entre los 
últimos. Para eminencia dentro de esta comunidad no es como la 
posición en el mundo. Para los gobernantes de las naciones ejercer 
dominio sobre los demás, pero aquí el último se cuenta en primer lugar. 
Y si quieres una prueba de que hablo verdad, mira lo que estoy 
haciendo. Mira lo que hago y sufro. Deje que la prueba de mi enseñanza 
sea mi vida. Para que haya hecho lo felicito.”Por ser el rey de los 
poderes de arriba, que estaba dispuesto a convertirse en el hombre y se 
sometió a ser despreciados y tratados ultrajan. Y ni siquiera con esta 
humildad fuese él satisfecho, sino que incluso llegó a morir. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 65,4. [PG 58: 622; NPNF 1 10: 401].