Mateo 22:14  
Los llamados, pocos los escogidos 
Aquellos con el manto de la Caridad. Agustín: ¿Qué es ese traje de 
bodas, entonces? Este es el vestido de boda “que viene de un corazón 
puro, de una buena conciencia y de una fe sincera” “El propósito de este 
mandamiento es la caridad”, dice el apóstol, [ 1Ti_1: 5 .] Este es el vestido 
de bodas. No de caridad de cualquier clase que sea, por muy a menudo 
los que son partícipes de juntas de mala conciencia parece amarnos 
unos a otros. Aquellos que cometen robos juntos, que aman las artes 
destructivas de la brujería, y que van al coliseo juntos y se unen en el 
grito de la carrera de carros o la fiera lucha-éstos también, en cierto 
sentido muy a menudo se puede decir que se aman unos otro. 
Pero en estos hay caridad de un corazón puro, una buena conciencia, y 
de fe no fingida. El vestido de bodas es la caridad como este: “Si yo 
hablase lenguas humanas y angélicas, y no tengo amor, vengo a ser 
como metal que resuena o címbalo que retiñe.”  [ 1Co_13: 1 .] Supongamos que alguien que habla en lenguas entra y se preguntaron: 
“¿Cómo has entrado aquí sin traje de boda?” 
Supongamos que él responde, “pero no tengo el don de profecía y 
entiendo todos los misterios y toda ciencia, y tengo toda la fe, de 
manera que trasladase los montes.” Pero si no tiene caridad, no tiene 
nada. Tal puede ser la vestimenta de los que en realidad carecen de la 
vestidura de boda. “Aunque”, dice, “tengo todo esto y no tienen a 
Cristo, [El amor de Cristo.] No soy nada.” Es entonces “el don de la profecía” 
nada? Es entonces “el conocimiento de los misterios” nada? No es que 
estos no son nada. Sin embargo, “yo, si los tiene, y no tengo amor, 
nada soy.” [ 1Co_13: 2 .] Sermón 90,6. [PL 38: 562; NPNF 1 6: 394 ** (Sermón 40)].

Mateo 22:15-22  
La pregunta sobre pagar impuestos 
Información general : Los fariseos fueron y tuvieron consejo sobre la 
manera de atrapar a Jesús en la conversación. Cada vez que alguien 
desea cerrar una corriente de agua corriente, la fuerza ráfagas solo a 
través de otra ruta de acceso desde una nueva dirección. Así fue con la 
planificación del mal de estos hombres. Cuando cortada en una 
dirección, simplemente buscaron otra abertura. La moneda del César es 
oro; la de Dios, la humanidad. César se ve en su moneda; Dios, sin 
embargo, se conoce a través de los seres humanos. Y así dar a su 
riqueza a César, pero a Dios reserva para la inocencia de su conciencia, 
donde se reunió y vio Dios. Para la mano de César ha elaborado una 
imagen por semejanzas y vive cada año por decreto renovable. Sin 
embargo, la mano divina de Dios ha mostrado su imagen en las 
virtudes. Es con este tipo de inscripciones que Dios imprime sus 
monedas. Para César necesaria su imagen en cada moneda, pero Dios 
ha elegido la personalidad humana, a la que se ha creado en el amor, 
para reflejar su gloria (trabajo incompleto en Mateo). La pasión de la 
hipocresía es ocultar la hostilidad por debajo de la adulación. Pagar 
impuestos al César no impide que uno de servir a Dios (Severo).

Mateo 22:15  
Los fariseos Trate de enredar a Jesús 
Los fariseos planeado como enredarlo. El trabajo incompleto en 
Mateo: La verdad con frecuencia confunde a toda la intención mal pero 
sin la intención de ser de esta manera reformado. Esto es especialmente 
cierto para aquellos que pecan intencionalmente por la malicia en lugar de salir de la ignorancia. Por ejemplo, los sacerdotes de la Antigua 
Alianza no podían intimidar al Señor cuando le preguntaron, “¿Con qué 
autoridad haces estas cosas?” [ Mat_21: 23 .] Y después que la fuerza de 
sus parábolas les frustraron aún más, pasaron condenación para sí 
mismos diciendo: “Él va a destruir por completo esos desgraciados.” [ 
Mat_21: 41 .] Puesto que ningún testigo un taladro en contra de ellos, tenía 
que haber sido su conciencia a solas lo que provocó que dicen esto. Sin 
embargo, sin duda el temor al pecado no pinchar su conciencia. Ni 
tampoco la idea de la libertad del pecado que frenar. ¿Qué era, 
entonces? “Salieron y planearon cómo atraparlo en sus palabras.” Si 
alguien intenta apagar una corriente de agua mediante la construcción 
de una especie de bloqueo, el agua va a estallar a través y crear un 
nuevo camino en la otra dirección. Del mismo modo frustrados malas 
intenciones de los sacerdotes descubrieron otras vías por sí mismos. 
Homilía 42. [PG 56: 866.]

Mateo 22:16  
Enseñando el camino de Dios 
Enviaron a sus discípulos. El trabajo incompleto en Mateo: Estos 
mismos fariseos, con la esperanza de eliminar Cristo, de acuerdo con lo 
llevó no delante de los siervos de Dios o los hombres verdaderamente 
religiosos, pero antes de que los herodianos secularizadas, los gentiles. 
[En realidad, los partidarios del rey Herodes también fueron Judios, pero desde la carrera de 
Herodes es de Idumea, el autor piensa de sus partidarios como paganos también.]  Tal era su 
plan, y tales eran los planificadores. Pero, ¿quién tiene el poder de 
tomar consejo en contra de Cristo, excepto el diablo, el adversario de 
Cristo? 
Los sacerdotes veían a sí mismos como los patrones de la esperanza 
mesiánica. Sin embargo, si salían solas, cuestionando Cristo, nadie les 
creería. Todo el mundo sabría que los fariseos eran enemigos de Cristo. 
Ya había hablado con la pregunta de si era lícito pagar tributo al César. 
Por lo que se unieron a su partido los herodianos. El testimonio de los 
enemigos siempre se juzga con cuidado, especialmente si es cierto, ya 
que lo que es sospechoso es juzgado por partida doble. Los fariseos no 
desean interrogar a Cristo con los herodianos. Pero tenían un enemigo 
común, Cristo. Ambas partes mantuvieron Cristo en gran sospecha. Sin 
embargo, cada uno, siendo sospechar sí mismos, tenían miedo de que 
podría no ser capaz de acusar a Cristo. Un enemigo en campo abierto es 
mucho mejor que uno oculta a la vista. Para mientras que la primera 
puede ser temido, que es fácil de tratar. La segunda, ya que se 
desconoce, puede prevalecer. Por lo tanto le enviaron los discípulos, como si aún menos conocido y menos sospechoso, para que le podrían 
engañar fácilmente y sigilosamente, o, si se detecta, serían al menos 
avergonzarse menos. Homilía 42. [PG. 56: 866-67] 
Maestro, sabemos que eres veraz. El trabajo incompleto en Mateo: 
Lo llamaban maestro, y verdaderamente era él. Sin embargo, ellos sólo 
estaban fingiendo que era un maestro, un honrado y alabado. Ellos 
pretendían que no haría más que abrir para ellos el ministerio de su 
corazón, como si quisieran ser sus discípulos. Esta es la primera 
potencia de hipócritas, para simular la alabanza. Alaban a los que 
quieren destruir. Su arte es inclinar los corazones humanos hacia la 
simplicidad de una especie a través de la confesión gusto de la 
alabanza. Toman pequeños pasos, un poco a la vez. Homilía 42. [PG 56: 
867.] 
Enseñas el camino de Dios con la verdad. Severo: Jesús oponentes 
esperar que uno de los dos resultados debe resultar para ellos de la 
respuesta de Jesús. Ellos piensan que pueden mostrar claramente que 
Jesús estaba actuando erróneamente contra la ley de Moisés o contra el 
poder de los romanos. “De hecho, si responde que es necesario para 
nosotros pagar el tributo,” los fariseos necesariamente calumniarlo junto 
a los que obedecen los romanos, diciendo: “Él nos guía fuera de la ley 
de Moisés lejos del servicio de Dios. Él nos está llevando a una potencia 
extranjera y una raza extranjera.”Esta es sin duda la razón por Lucas 
dice:‘No pudieron coger en falta en su enseñanza ante el pueblo.’ 
[Cf. Luk_20: 26 .] Porque es públicamente, es decir, en medio de la gente, 
que lo están cuestionando, con el fin de liberar al pueblo contra él. Y si 
él no permite que el impuesto a pagar, los herodianos inmediatamente 
pondrán sus manos sobre él como en una que no se somete a las 
autoridades romanas. 
Observe lo que es la pasión de la hipocresía, la forma en que ha 
ocultado toda la hostilidad y la idea homicida de los Judios bajo el velo 
de vil adulación, y cómo los que odian involuntariamente honor a su 
intento de causar una muerte. De hecho, aquellos que decían: “Somos 
los discípulos de Moisés, pero no sabemos donde que uno es de” [ Joh_9: 
28-29 .] Le llaman “Maestro”. Los que de él un “impostor” se llama y 
“seductor” decimos, “sabemos que usted es veraz.” los que estaban 
haciendo todo lo posible para resistir los celos y la ignorancia, diciendo: 
“Este hombre no viene de Dios, porque no guarda el día de reposo” y “ 
él tiene un “demonio [Mt 12.] testimonio de que enseña el camino de Dios 
con toda verdad. Sermones catedral, Homilía 104. [PO. 25: 634-35]

Mateo 22:17-19  ¿Por qué poner a mí la prueba? 
Cuya semejanza es esto? Severo: Entonces, ¿qué la sabiduría y la 
Palabra de Dios? Jesús permite que aparezca toda su pasión la vista de 
todos, sin ellos tomando de nuevo las palabras que estaban hablando en 
vano. Y al igual que un médico hábil, luego lanzas su pasión con una 
incisión profunda, cuando se cortó con la primera palabra. “¿Por qué me 
prueba, hipócritas?” Y después de haber mostrado por un reproche de 
que la piel de la hipocresía engañosa estaba muerto, es suavidad, y para 
hablar de esta manera, insensiblemente y tranquilamente que mordió al 
igual que la tela de una araña su ineludible pregunta. De hecho, dijo, 
“Muéstrame un denario por el impuesto.” Y se presentó una moneda. Y 
él les dijo: “Esta imagen y esta preocupación inscripción quién?” Ellos le 
dijeron: “César.” Entonces él les dijo: “Dar al César lo que es del César, 
ya Dios lo que es de Dios.” “Si el moneda es del César “, dice 
Jesús,‘porque eso es lo que ha dicho, es necesario darle al César a sí 
mismo’. 
"¡Entonces que! Usted nos permiten servir a un hombre, y no Dios? Y 
¿cómo es esto no es una violación de la ley?”Es servirá para nada. De 
hecho, el acto de dar el impuesto al César no impide que el servicio de 
Dios, a pesar de que le gustaría pensar que sí. Es por esto que es 
necesario para que pueda dar a Dios lo que es igual de Dios, de tal 
manera que si lo que es del César se mantiene para el servicio de Dios, 
es necesario que Dios se preferirá a él. Si usted sigue siendo un afluente 
del César, se debe atribuir esto a sus pecados, no a Dios. De la misma 
manera, Pablo manera similar se aplica a sí mismo a la misma 
distinción. En el envío de una carta a los romanos, que escribió “Pagar 
para el mundo, por lo tanto, lo que se debe al mundo; a los que debe 
impuestos, impuestos; a los que debe tributo, tributo “. [ Rom_13: 7 .] 
catedral Sermones, Homilía 104. [PO. 25: 636-37]

Mateo 22:20-22  
Dad al César lo que es del César 
La imagen de Dios. El trabajo incompleto en Mateo: La imagen de Dios 
no se representa en el oro, pero se crea una imagen en la humanidad. 
La moneda de César es el oro; la de Dios, la humanidad. César se ve en 
su moneda; Dios, sin embargo, se conoce a través de los seres 
humanos. Y así dar a su riqueza a César, pero reserva para Dios el único 
inocencia de su conciencia, donde se vieron a Dios. Para la mano de 
César ha elaborado una imagen por semejanzas y vive cada año por 
decreto renovable. Sin embargo, la mano divina de Dios ha mostrado su 
imagen en diez puntos. Lo diez puntos? De cinco carnales y espirituales cinco [Si la naturaleza humana 
se interpreta sobre la base del dualismo platónico, lo inteligible (espiritual) corresponde a la 
sensorial (corporal), y en consecuencia los cinco sentidos espirituales a los cinco sentidos 
corporales. El tema de los sentidos espirituales fue muy discutida por la doctrina mística de 
Orígenes.] A través del cual vemos y entendemos lo que las cosas son 
útiles bajo la imagen de Dios. Así que vamos siempre refleja la imagen 
de Dios en las siguientes maneras: 
No hinchar con la arrogancia de orgullo; 
ni me Droop con el rubor de la cólera; 
ni tampoco sucumbir a la pasión de la avaricia; 
ni me entrego a los ravishes de la gula; 
ni tampoco el contagio a mí mismo con la duplicidad de 
la hipocresía; 
ni me contamino a mí mismo con la suciedad de los 
disturbios; 
ni tampoco sea grande impertinente con la pretensión 
de la presunción; 
ni puedo hacer crecer enamorados de la carga de 
consumo excesivo de alcohol; 
ni me alienar por la disensión de admiración mutua; 
ni me infectar a otras personas con la mordedura de la 
detracción; 
ni puedo hacer crecer presumida con la vanidad de 
chismes. 
Por el contrario, en cambio, voy a reflejar la imagen de 
Dios en que me alimento de amor; 
crecer en cierta fe y esperanza; 
fortalecerme en la virtud de la paciencia; 
crecer tranquilo por la humildad; 
crecer hermosa por la castidad; 
estoy sobrio por la abstención; 
estoy hecho feliz por la tranquilidad; 
y estoy listo para la muerte mediante la práctica de la 
hospitalidad. 
Es con este tipo de inscripciones que Dios imprime sus monedas con una 
impresión hecha ni por el martillo ni por el cincel, pero ellos se ha formado con su principal intención divina. Para César necesaria su 
imagen en cada moneda, pero Dios ha escogido al hombre, a la que se 
ha creado, para reflejar su gloria. Homilía 42. [PG. 56: 867-68]