Mateo 25:3-4  
Frascos de aceite 
Significa lo que el petróleo. Agustín: Es algo grande, muy grande 
alguna cosa, significa que este aceite. ¿Usted piensa que podría ser la 
caridad? Si tratamos a cabo esta hipótesis, se aventurar ningún juicio 
precipitado. Yo te diré por qué la caridad parece estar representado por 
el aceite. El apóstol dice: “Yo te mostraré una manera todavía más 
excelente.” [ 1Co_12: 31 .] “Si yo hablase la lengua de los mortales y de los 
ángeles, si no tengo amor, soy un resuena o un platillo que hace ruido. ” 
[ 1Co_13: 1 .] Esta es la caridad. Es “de esa manera por encima del resto,” 
[Ese camino más excelente.]  , Que es una buena razón significada por el 
aceite. Para el aceite de nada sobre todos los líquidos. Verter en agua, y 
se vierte en el aceite sobre ella; el aceite se nadar arriba. Verter en 
aceite, se vierte en agua sobre ella; el aceite se nadar arriba. Si se 
mantiene el orden habitual, será superior; si cambia el orden, será más 
alta. “La caridad nunca falla.” [ 1Co_13: 8 .] Sermón 93,4. [PL 38: 575; NPNF 1 
6: 402 (Sermón 43)].  
No tomaron aceite con ellos. Agustín: ¿Cuál es el significado de “no 
tomaron aceite con ellos”? ¿Qué es “en sus lámparas”? En sus 
corazones. Por esta razón el apóstol escribió: “De hecho, esta es nuestra 
gloria, el testimonio de nuestra conciencia.” [ 2Co_1: 12 .] No es el aceite, 
el aceite precioso. Este aceite es del don de Dios. Podemos poner aceite 
en nuestras lámparas, sino que nosotros no podemos crear la aceituna. 
Véase, tengo aceite. Pero creé el aceite? Es el don de Dios. Por lo que 
tiene aceite. Llevarlo con usted. ¿Qué significa “llevar consigo”? Para 
tenerlo dentro, donde es agradable a Dios. Nota: las “vírgenes necias, 
que llevaron aceite consigo,” desean complacer a una audiencia humana 
por que la abstinencia de los suyos por el cual se les llama vírgenes, y 
por sus buenas obras, cuando parecen llevar lámparas. Pero deseando 
agradar a los espectadores humanos, haciendo obras dignas de elogio, se olvidaron de llevar con ellos el aceite necesario. Sermón 93,7-8. [PL 
38: 577; NPNF 1 6: 403-4 (Sermón 43)].  
El tonto no tomaron aceite. Epifanio el latín: Esos diez vírgenes, a 
quien el Señor en comparación con el reino de los cielos, se configura 
como un ejemplo para todas las vírgenes. Ellos salieron a recibir al novio 
y la novia. Esto significa que los que habían recibido la gracia del 
Espíritu Santo. Habían salido como vírgenes no manchados por el 
pecado y habían dejado atrás los asuntos terrenales para encontrar a 
Cristo y la iglesia. “Pero cinco insensatas y cinco prudentes. Para las 
prudentes tomaron aceite consigo, junto con sus lámparas. Pero los que 
no saben no tomaron aceite.”De modo que eran tontos, porque no 
estaban preparados para el futuro, pero sólo para el presente. De modo 
que eran tontos, porque no tienen obras de compasión. Para el aceite es 
la compasión. Pero las prudentes tomaron aceite con sus lámparas. Por 
lo tanto fueran sabios, porque tomaron estas cosas no en cuenta a las 
personas, pero a causa de Dios. Por lo tanto fueran sabios, porque eran 
vírgenes no por el bien de la presente, sino el futuro. De modo que eran 
sabios, porque tenían obras de compasión. Por lo tanto fueran sabios, 
porque eran vírgenes en el espíritu y el cuerpo. Interpretación de los 
Evangelios 36. [PL Supl. 3: 892] 
Las vírgenes y sus lámparas. Agustín: Pero si es bueno que se 
abstengan de las excitaciones ilegales de los sentidos, y por eso cada 
alma cristiana ha recibido el nombre de la virgen, ¿por qué entonces hay 
cinco admitidos y cinco rechazaron? Ambos son vírgenes, y sin embargo 
son rechazados mitad. No es suficiente que son vírgenes, pero que 
también tienen lámparas. Ellos son vírgenes en razón de la abstinencia 
de la complacencia ilícita de los sentidos. Pero tienen lámparas en razón 
de las buenas obras. De estas buenas obras el Señor dice: “Deje que 
sus obras brillan ante los hombres, para que vean vuestras buenas 
obras y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos.” [ Mat_5: 16 .] 
De nuevo les dijo a sus discípulos: “Deje que sus lomos Estén ceñidos y 
las lámparas encendidas “. [ Luk_12: 35 .] En los‘lomos ceñidos’es la 
virginidad. En las “lámparas encendidas” es buenas obras. Sermón 93,2. 
[PL 38: 574; NPNF 1 6: 402 (Sermón 43)].

Mateo 25:5  
El novio retardada 
Tanto novia y el novio. Hilario de Poitiers: El novio y la novia 
representar a nuestro Señor, Dios en la carne. Porque así como el 
espíritu está casado con la carne, por lo que la carne está casado con el 
espíritu. Cuando la trompeta, finalmente, nos llama y el novio está a la mano, todo esto será revelado. De hecho, los dos aspectos son el 
cuerpo corruptible y el alma incorruptible. En Mateo 27.4. [SC 258: 204.] 
Todos ellos se durmieron. Agustín: Pero él se detuviese. Y “mientras 
que él se detuviese, todos dormían.” ¿Qué es “todo”? Tanto los tontos y 
los sabios. “Todas y se durmieron.” Pero esto es bueno para dormir? 
¿Qué significa este sueño en este momento? Podría significar que 
durante el retraso del esposo hay una falta de atención, por lo que 
“debido al aumento de la iniquidad, el amor de muchos se enfriará”? [ 
Mat_24: 12 .] ¿Hemos de entender este sueño de esta manera? No me 
gusta que la lectura, y te diré por qué. Porque entre los diez son las 
cinco vírgenes prudentes. Ciertamente, cuando el Señor dijo: “Y debido 
al aumento de la iniquidad, el amor de muchos se enfriará” A 
continuación, pasó directamente a decir: “Pero el que persevere hasta el 
fin, éste será salvo”. 
[ Mat_24: 13 .] Así que en esta premisa, ¿dónde se colocaría las vírgenes 
prudentes? ¿No están entre aquellos que “perseverar hasta el fin”? Ellos 
no serían admitidos dentro a menos que hubieran “aguantado hasta el 
fin.” No frialdad del amor entonces se deslizó sobre ellos. En ellos el 
amor no creció frío. Amor conserva su brillo, incluso hasta el final. Y 
debido a que se ilumina hasta el fin, por lo tanto, son las puertas del 
esposo abrieron para ellos. Por lo que se les dice a entrar, al igual que lo 
hizo excelente siervo [En la parábola de los talentos.]  A quien se le dijo: “Entra 
en el gozo de tu Señor.” [ Mat_25: 21 , Mat_25: 23 .] 
¿Cuál es entonces el significado de “todos ellos se durmieron”? Hay otro 
sueño, que nadie se escapa. No te lo recuerde el dicho apóstol, “Pero no 
habría que ignoréis, hermanos, acerca de los que duermen,” [ 1Th_4: 13 .] 
, Es decir, respecto a los que están muertos? Por qué se les llama “los 
que duermen”, excepto que todos ellos han muerto en su tiempo libre? 
Por eso se dice “que todos dormían.” ¿Se imagina que sólo porque uno 
es sabiduría, así que no tiene que morir? Ya sea que la virgen es tonto o 
sabio, todos sufren por igual el sueño de la muerte. Sermón 93,5. [PL 38: 
575-76; NPNF 1 6: 402-3 (Sermón 43)].  
El momento de conciencia menos. Agustín: ¿Por qué “a la 
medianoche”? Ese es el momento de menor expectativa. No hay 
pensamiento de ella. Es un momento de inconsciencia completa. Es 
como si uno puede calcular con complacencia, ... “Tantos años han 
pasado desde que Adán, y se están completando los seis mil años, [La 
creencia de que la raza humana se extinguiría en seis mil años estaba muy extendida entre los 
primeros cristianos, ya un milenio fue hecho para corresponder con cada uno de los seis días de 
la creación, al que se añadió un séptimo milenio como el día escatológico de descanso. Agustín 
rechaza estas computaciones cronológicos y advierte a sus oyentes a no basan sus esperanzas y 
expectativas en ellos.]  E inmediatamente después, según el cómputo de 
ciertos expositores, el día del juicio vendrá.”Sin embargo, estos cálculos vienen y desaparecen, y todavía se retrasa la llegada del esposo. Así 
que las vírgenes que habían ido a encontrarse con él ahora está 
durmiendo. Pero justo cuando menos se lo buscó, cuando los mejores 
calculadoras están diciendo, “Los seis mil años se esperaban, y, mira, 
que ya se han ido por. Así entonces cómo vamos a saber cuándo 
vendrá?”- que viene a la medianoche. Entonces, ¿qué es la 
“medianoche”? Esto significa que cuando esté menos consciente. 
Sermón 93,7. [PL 38: 576; NPNF 1 6: 403 (Sermón 43)].  
A medianoche, un grito. Hilario de Poitiers: El retraso del novio es el 
tiempo para el arrepentimiento. El sueño de los que esperan es la 
pacífica resto de los creyentes. El retraso ha dado tiempo para el 
arrepentimiento. El grito llega a la media noche, cuando nadie sabe 
todavía lo que está sucediendo. El sonido de la trompeta de Dios 
heraldos su venida, [ 1Th_4: 16 .] Despertar a todos a salir a recibir al 
esposo. La toma de las lámparas es el retorno de las almas en sus 
cuerpos. Y la luz que brilla de ellas es la conciencia de un buen trabajo, 
que está contenida en nuestros cuerpos, que son como frascos. En 
Mateo 27.4. [SC 258: 206.]

Mateo 25:7-8  
Preparación para recibir al novio 
El Maidens surgieron. Agustín: ¿De qué grito estamos hablando? 
Aquello de lo que el apóstol dice: “En un abrir y cerrar de ojos, a la final 
trompeta? Porque la trompeta sonará, y los muertos serán levantados 
sin corrupción, y nosotros seremos transformados”? [ 1Co_15: 52 .] Y así, 
cuando el grito se hizo a la medianoche, “He aquí que viene el novio!” 
Lo que sigue? “Entonces se levantaron todas aquellas doncellas.” Pero, 
¿quién se “todos aquellos” que surgieron? “La hora vendrá,” dijo el 
Señor mismo, “cuando todos los que están en los sepulcros oirán su voz 
y saldrán”. [ Joh_5: 28-29 .] Por lo tanto, a la trompeta final todos ellos se 
levantaron. “Cuando las insensatas, tomando sus lámparas, no tomaron 
consigo aceite; pero las prudentes tomaron frascos de aceite con sus 
lámparas “. [ Mat_25: 3-4 .] Sermón 93,7. [PL 38: 577; NPNF 1 6: 403 (Sermón 43)].  
Ellos prepararon sus lámparas. Agustín: Tenga en cuenta entonces, 
querida, que antes de aquellas vírgenes se durmieron, no se dice que 
sus lámparas se apagaron. Las lámparas de las vírgenes prudentes 
quemaron con un aceite hacia adentro, con la garantía de una buena 
conciencia, con una gloria interna, con una caridad más íntima. Sin 
embargo, las lámparas de las vírgenes necias fueron también sigue 
ardiendo. ¿De qué manera estaban quemando? Se quemaron porque no 
había falta de alabanza entre los espectadores humanos. Pero después de que surgieron, es decir, en la resurrección de los muertos. Ellos 
comenzaron a recortar sus lámparas, es decir, comenzaron a prepararse 
para rendir cuenta a Dios de sus obras. Y porque hay entonces ningún 
observador humano para alabar a ellos, todas las personas que están 
empleadas en su totalidad su propia causa. No hay, pues, que no está 
pensando en uno mismo. Por lo tanto no había ninguno de vender 
aceite. Sermón 93,8. [PL 38: 577; NPNF 1 6: 404 (Sermón 43)].  
Buscando el elogio de otros. Agustín: Así que sus lámparas comenzó 
a fallar, y los que no saben declararse con los cinco sabios “Dadnos de 
vuestro aceite, porque nuestras lámparas se apagan.” Buscaron por lo 
que habían sido los más propensos a buscar, a brillar, que es decir, con 
los demás aceite de caminar en pos de otros alabanzas. Sermón 93,8. 
[PL 38: 577-78; NPNF 1 6: 404 (Sermón 43).]