Mateo 3:13  
Jesús vino para ser bautizado por Juan 
Mientras que John seguía siendo la enseñanza. Anónimo: Y entonces 
vino Cristo, para que también este testigo reveló su verdad. En su 
bautismo se abrieron los cielos y descendió el Espíritu Santo, el Padre 
habló desde el cielo, y que a través de este se puso de manifiesto que el 
que fue bautizado por Juan era verdaderamente más digno que el de 
Juan. De la misma manera que Lucifer salió, pero la luz no esperó a que la caída de Lucifer antes de que surgió. A pesar de que él salió y se puso 
de manifiesto con su luz oscurecía su brillo. Así también de esta manera 
la predicación de Juan llegó antes de Cristo. Cristo no esperó a John 
para completar su carrera antes de que llegó a la escena, pero, mientras 
que John todavía estaba enseñando, apareció. Así, en la comparación de 
la enseñanza y el trabajo de Jesús y Juan, el trabajo y el papel de Juan 
disminuye constantemente. Por lo tanto, después de que Jesús comenzó 
a predicar a todos los que acudían a él, se vio ensombrecido la 
enseñanza de Juan. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 4. 
[PG 56: 657.] 
¿Por qué el Cristo sin pecado fue bautizado. Anónimo: John fue a 
predicar, “Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado.” [ 
Mat_3: 2 .] Jesús vino para que reciba el testimonio de Juan y confirmar su 
predicación: “He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del 
mundo.” [ Joh_1: 29 .] Así, cuando algunos vieron el Cristo sin pecado 
bautizada como si fuera un pecador, se dijeron unos a otros:“Si él cuya 
inocencia el Bautista dio testimonio pensó que era necesario, para 
recibir un bautismo , ¿cómo podemos que están cubiertos con pecados 
despreciamos el arrepentimiento?”Aquí hay que recordar que el mismo 
Juan testificó que“yo os bautizo con agua para arrepentimiento, pero el 
que viene detrás de mí es más poderoso que yo, cuyo calzado yo no soy 
digno de llevar; . El os bautizará en Espíritu Santo y fuego”trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 4. [PG 56: 657]. 
Las aguas del bautismo santificado. Hilary: En Jesucristo he aquí un 
hombre completo. Así, en obediencia al Espíritu Santo el cuerpo que 
asumió cumple en él cada sacramento de nuestra salvación. Entonces 
vino a Juan, [El bautismo de Jesús por Juan siempre dificultades para exégetas antiguos: 
¿por qué Jesús, inmune del pecado y muy superior a Juan, someterse a esta práctica 
penitencial? En este pasaje de Hilary y en los que siguen se encuentra una serie de 
interpretaciones que tratan de diversas maneras para resolver esta dificultad.]  Nacido de 
una mujer, [Cf. Gal_4: 4 .] Con destino a la ley y se hizo carne a través de 
la Palabra. [Cf. Joh_1: 14 .] Por lo tanto no había necesidad para que él sea 
bautizado, porque se decía de él: “Él no cometió pecado.” [ 1Pe_2: 22 .] Y 
donde no hay pecado, la remisión de la misma es superfluo. No fue 
porque Cristo tenía una necesidad que tomó un cuerpo y un nombre de 
nuestra creación. No tenía ninguna necesidad de bautismo. Por el 
contrario, a través de él se santificó el acto de limpieza para convertirse 
en las aguas de nuestra inmersión. En Mateo 2.5. [SC 254: 108.] 
Ya sea el Bautista es mayor que el bautizado. Orígenes: Por este 
acto Jesús demostró ser “manso y humilde de corazón” [ Mat_11: 29 .] 
Venir a los inferiores a él, haciendo todo lo que siguió con el fin de 
humillarse y ser obediente “hasta la muerte.” [ Php_2 : 8 .] no siempre es 
el caso que el que bautiza es mayor que el que es bautizado. Ananías no fue mayor que Paul. [ Act_9: 10-18 .] Y mientras que Felipe bautizó, [ Act_8: 
13 , Act_8: 38 .] Pedro dio el Espíritu a través de la imposición de manos. [ 
Act_8: 17 .] Fragmento 52. [GCS 41.1:. 36] 
¿Por qué de Jesús aceptó el bautismo de Juan. Jerome: Por tres 
razones Salvador aceptó el bautismo de Juan. En primer lugar, porque 
nació un hombre, para que se cumpliese toda justicia y humildad de la 
ley. En segundo lugar, que por su bautismo, lo homologue el bautismo 
de Juan. Y tercero, que santificando las aguas del Jordán a través del 
descenso de la paloma, de poder mostrar la venida del Espíritu Santo en 
el bautismo de los adultos. Comentario sobre Mateo 1.3.13. [CCL 77: 18-
19.] 
¿Por qué fue bautizado. Teodoro de Mopsuestia: Muchos plantean la 
cuestión, que en realidad era la naturaleza de este bautismo con el que 
el Señor fue bautizado? ¿Qué hizo que equivale a, el bautismo de 
nuestro Señor y Salvador Jesucristo, que, por el bien de la salvación de 
todos, se hizo humano? Como tal, fue a mostrarse a ser el comienzo de 
una cierta vida paradójica en la cuenta de la que se llama Adam, ya que 
por el amor de Adán y para el resto de los que han surgido a partir de 
Adán se convierte en el comienzo de la vida eterna, en el misma manera 
que Adán fue el original de esta vida temporal y mortal. Este Jesús, 
digo, ha recapitulado en sí todo lo que se refiere a nuestra salvación. 
Porque así como murió y resucitó, así también lo haga así, de la misma 
manera. Desde necesariamente estábamos a ser transferidos 
simbólicamente de esta vida presente por el bautismo y se establecieron 
en esa vida que está por venir, que se encargó de que este bautismo 
debe ser cumplida antes que nada en sí mismo. En su dispensación 
providencial de las cosas, que había recibido, antes de que todos los 
demás, este bautismo de adopción que es por el agua y el Espíritu. Él 
por lo tanto mostró este bautismo a ser grande y honorable, en cuanto 
él mismo, en primer lugar, realmente lo aceptó. Por otra parte, él 
mismo se identificó con esa parte de la sociedad fuera de la ley de 
gracia, en el que también participan. Porque convenía que el Señor, en 
la humildad de espíritu, debe estar sujeta tanto al profeta y Bautista, 
como una persona común entre las personas. Fue bautizado que podría 
santificar las aguas y derramar sobre nosotros, a través de la cuenca, la 
regeneración y la adopción y la remisión de los pecados y todas las otras 
bendiciones que vienen a nosotros por el bautismo, que prefigura en sí 
mismo. Como Dios, sin embargo, él es el Uno “que quita el pecado del 
mundo,” [ Joh_1: 29 .] Y, como tal, no tiene necesidad del bautismo. 
Fragmento 14. [ MKGK 101.]

Mateo 3:14  John Preguntas Solicitud de Jesús 
Jesús no hay de arrepentimiento. Crisóstomo: el bautismo de Juan 
estaba mirando hacia el arrepentimiento. Su propósito era traer oyentes 
hasta el punto de sufrir la condena por sus delitos. Juan, sin embargo, 
no quería que nadie llegar a la conclusión de que el propio Jesús 
también vino al Jordán para arrepentirse de sus pecados. Por lo que 
diferencia a este punto recta desde el principio llamándole tanto Cordero 
y Redentor de todo el pecado que está en el mundo. El que es capaz de 
quitar los pecados de todo el mundo era a sí mismo sin pecado. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 12,1. [PG 57: 203; NPNF 1 10: 75 **].  
Por eso Juan se le oponía. Cromacio: por lo tanto, Jesús descendió a 
cumplir con todas las observancias de la ley, y en este contexto que fue 
bautizado por Juan en Galilea al Jordán. Pero Juan, reconociendo al 
Señor como su Dios a través del Espíritu Santo, declaró que no era 
digno de llevar sus sandalias. Se excusó de hacer lo que estaba dirigida 
a hacer, porque no podía concebir que el bautismo era necesario que el 
Uno a quien conocía había llegado a borrar los pecados del mundo. Más 
bien se declaró que él mismo debe ser bautizado por Cristo, diciendo: 
“Soy yo quien debe ser bautizado por ti, ¿y tú vienes a mí?” Es como si 
estuviera diciendo: “Soy un hombre. Tú eres Dios. Soy un pecador 
porque soy un hombre. Usted es libre de pecado porque eres Dios. ¿Por 
qué quiere ser bautizado por mí? No rechazo el respeto que me pagan, 
pero yo soy un ignorante del misterio. Yo bautizo pecadores 
arrepentidos. Pero usted no tiene ninguna mancha de pecado. Entonces, 
¿por qué quiere ser bautizado? ¿Por qué quiere ser bautizado como un 
pecador, que vino a perdonar los pecados?”Esto es lo que Juan, en 
efecto, estaba diciendo al Señor. Tratado en Mateo 12.1. [9a CCL: 244.]

Mateo 3:15  
El cumplimiento de toda justicia 
Jesús fue bautizado por nosotros. Cromacio: El Señor aquí está 
probando la deferencia fiel de servicio por parte de su criado, pero 
revela el misterio de su dispensación al decir: “Que sea lo que ahora; 
para así conviene que cumplamos toda justicia “, mostrando que se 
trata de la verdadera justicia, que el Señor y el Maestro deben cumplir 
en sí mismo todo sacramento de nuestra salvación. Por tanto, el Señor 
no quería ser bautizado por su propio bien, sino por los nuestros, con el 
fin de cumplir toda justicia. De hecho, lo correcto es que cuanto se 
ordena a otra a hacer, primero debe hacer por sí mismo. Dado que 
habían llegado el Señor y el Maestro de la raza humana, que quería 
enseñar con su ejemplo lo que debe hacerse para los discípulos a seguir su Maestro y de los funcionarios a su Señor. Tratado en Mateo 13,2-3. 
[9a CCL: 244-45.] 
La maldición de la Ley anulada. Crisóstomo: A este Jesús no se limitó 
a responder “Que así sea”, pero agregó enfáticamente, “ahora.” La 
implicación: No será así para siempre. No siempre va a ver a Aquel para 
quien los profetas han deseado. Pero por el momento, permitir esto. Y 
luego se muestra cómo este bautismo es apropiado. ¿Por qué? “Por lo 
tanto, es conveniente que cumplamos toda justicia.” Toda la ley se 
cumple por “toda justicia”, por el cual se llevan a cabo todos los 
mandamientos. Él está diciendo en efecto, “Desde entonces hemos 
realizado todo el resto de los mandamientos, este bautismo sólo queda. 
He venido a acabar con la maldición que ha determinado de la 
transgresión de la ley. Por lo que debe, por tanto, en primer lugar 
cumplir con todo y, después de haber entregado desde que su condena, 
llevarlo a su fin. Es apropiado para mí, por tanto, para cumplir toda la 
ley por la misma regla por la cual es apropiado para mí para acabar con 
la maldición que está escrita en su contra en la ley. Este es el propósito 
de mi carne y asumiendo que viene a usted.”El Evangelio de Mateo, 
Homilía 12,1. [PG 57: 203; NPNF 1 10: 76 **].  
Todo lo que pertenece a la naturaleza humana. Anónimo: ¿Cómo 
Cristo cumplir la justicia de bautismo? Sin duda, de acuerdo con las 
exigencias de la naturaleza humana: la gente tiene que ser bautizado, 
pues de acuerdo a la naturaleza carnal que son todos los pecadores. A 
pesar de que se ha cumplido la justicia de bautismo, cumplió también la 
justicia de nacer y de crecer, de comer y beber, de dormir y relajarse. 
También cumplió la justicia de experimentar la tentación, el miedo, la 
tristeza y el vuelo, así como el sufrimiento, la muerte y la resurrección: 
es decir, de acuerdo a la exigencia de la naturaleza humana que tomó 
sobre sí mismo, se cumplió con todos estos actos de justicia. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 4. [PG. 56: 658] 
Perfecto en la Ley. Teodoro de Heraclea: Cuando el que es perfecto de 
acuerdo a la ley fue bautizado con el bautismo de Juan, se convirtió en 
el primero en lograr la perfección de la ley. Por esta razón, incluso 
Cristo, que era perfecto en la ley, fue bautizado con el bautismo de 
Juan. Por esta razón, dice, “Por lo tanto, es conveniente que cumplamos 
toda justicia.” Fragmento 21. [ MKGK 63.] 
Making Us en condiciones de recibir el perfecto. Teodoro de 
Mopsuestia: El bautismo de Juan era al mismo tiempo perfecto e 
imperfecto. Fue perfecto acuerdo con el precepto de la ley, pero era 
imperfecto en que no suministró la remisión de los pecados, pero la 
gente simplemente hechos aptos para recibir el perfecto. Por esta razón, 
el Cristo, ya que él era perfecto en cuanto a la ley, fue bautizado con el bautismo, es decir, el bautismo de Juan. Y se aclara esto, diciendo: 
“Porque así conviene que cumplamos toda justicia.” Fragmento 13. 
[ MKGK 100.]

Mateo 3:16  
El Espíritu desciende Cuando Jesús es bautizado 
No bautizó como El arrepentimiento. Cirilo de Alejandría: En los tiempos 
antes de la venida de Cristo, los que están siendo bautizado se llevaron 
a cabo en el agua más tiempo para la confesión de pecado. Pero Cristo, 
siendo sin pecado, “subió luego.” Porque Cristo no fue bautizado como 
uno arrepentimiento, sino como uno peca de limpieza y santificar las 
aguas. Fragmento 29. [ MKGK 162.] 
En el bautismo somos Inmediatamente hechos hijos de Dios. 
Anónimo: No entiendo por qué se afirma Qué diferencia hace si él salió 
más tarde “Él inmediatamente salió del agua.”? [Aquí tenemos un litterae 
defectus típica (ver págs. XLII, XLIV).]  El Evangelista, por tanto, podría haber 
dicho: “Después de ser bautizado, Jesús salió del agua.” Creo que la 
acción de Cristo pertenece al misterio de todos aquellos que fueron 
posteriormente se bautizó. Por lo tanto, dijo “inmediatamente”. Y cuenta 
que no dijo “salió” pero “que se le ocurrió.” Todos aquellos que, como 
miembros forman y se establecieron en la justicia, son bautizados ilustre 
en Cristo vienen inmediatamente arriba del agua en el sentido de que 
avanzan en la virtud y se levantó a la dignidad celestial. Los que entran 
en el agua como hijos carnales de Adán pecador vienen inmediatamente 
luego del agua como personas que han sido hechos hijos espirituales de 
Dios. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 4. [PG. 56: 658] 
La mansedumbre de la paloma. Orígenes: Cristo fue bautizado por 
nosotros, a fin de santificar las aguas. El Espíritu descendió en forma de 
paloma, desde donde existe la reconciliación con Dios no es una paloma, 
como en el caso del arca de Noé ... anunciar la misericordia de Dios al 
mundo y al mismo tiempo dejando claro que lo que es espiritual debe 
ser mansos y sin maldad, simple y sin engaño. [Cf. Mat_10: 16 .] Fragmento 
56. [GCS 41.1:. 37] 
La lealtad constante de la paloma. Teodoro de Mopsuestia: El 
Espíritu Santo apareció en la forma de una paloma, siendo amable, 
cariñoso y amante de la humanidad. Aunque con frecuencia dejada de 
lado, [Cf. 1Th_4: 8 ; Heb_10: 29 .] La paloma, sin embargo, viene de nuevo a 
ser poseído por nosotros y nos hace bien en función de su propia 
bondad. Para la paloma es una criatura cariñosa, un amigo de la 
humanidad, que, a pesar de que maltratado por personas que arrebatan y comen sus crías, no se aparta de aquellos a los que está 
acostumbrado a vivir con, pero sigue siendo no importa qué. Fragmento 
15. [ MKGK 102.]