Mateo 13:14  Al ver pero no Percibiendo 
Vas a ver, pero nunca perciben. Crisóstomo: Después de esto, no sea 
que alguno debe suponer que sus palabras sean una mera acusación y 
no sea que la gente debe decir: “Al ser nuestro enemigo que está 
trayendo estos cargos y calumnias contra nosotros”, Jesús introduce el 
profeta Isaías. El profeta pronunció el mismo juicio que el mismo Jesús: 
“Con ellos de hecho se cumple la profecía de Isaías, que dice: 'Usted 
será hecho oír pero nunca entender, y que de hecho se vea pero nunca 
percibir.' ”Por lo tanto, es el profeta mismo que los acusa con el mismo 
punto preciso. No dijo “Usted no ve” pero “Usted será hecho ver, pero 
nunca percibir.” Él no dijo: “No se oye”, pero “Usted será hecho oír pero 
nunca entender.” Así que primero infligió la pérdida en sí mismos, 
deteniendo sus oídos, cerrando sus ojos, haciendo que la grasa de su 
corazón. Para que no sólo no escuchar sino también “oyen 
pesadamente,” y ellos hicieron esto, dijo, “que no se conviertan para 
que yo los sane.” Así describió su maldad agravado y su decidida 
defección de él. Sin embargo, dijo que esto acercarlos a él, y para 
provocar ellos y para significar que si se iba a convertir sane. Es tanto 
como si uno debe decir: “No me miraba, y le agradezco; porque si él me 
había dado ni siquiera una mirada, en seguida me han cedido.”Él habló 
de esta manera para indicar la forma en que desearía que han sido 
reconciliados. Dio a entender que tanto su conversión era posible y que 
a su arrepentimiento para salvación. No era para su propia gloria, sino 
para la salvación de ellos, que estaba haciendo todas las cosas. 
Por si no hubiera sido su voluntad de que deben escuchar y se salven, 
que habría permanecido en silencio y no habría hablado en parábolas. 
Pero ahora, en esta misma manera se les hace subir, incluso al hablar 
bajo un velo. “Para Dios no quiere la muerte del pecador sino que se 
convierta a él y vivir.” [ Eze_18: 23 .] El Evangelio de Mateo, Homilía 45,1-
2. [PG 58: 472-73; NPNF 1 10: 285].

Mateo 13:15  
Corazones engrosado 
Sus orejas no quiere oír. Hilary: Fe percibe los misterios del reino. Una 
persona va a avanzar en esas cosas que ha estado inmersa en la 
abundará y con un aumento de ese progreso. Pero en aquellas cosas 
que no ha estado inmerso en, aun lo que tiene le será quitado. En otras 
palabras, él sufre la pérdida de la ley de la pérdida de su fe. A falta de 
fe, el pueblo de la ley perdieron incluso la eficacia de la ley. Por lo tanto, 
la fe Evangelio recibe un regalo perfecto, ya que enriquece con nuevos 
frutos esas cosas que se han emprendido. Pero una vez que se rechaza, incluso la ayuda de los antiguos medios de uno de apoyo es quitado. En 
Mateo 13.2. [SC 254: 296.] 
Aquellos que no quieren oír. Jerome: Él da razones por las que 
viendo no ven y oyendo no oyen. Él dice: “El corazón de este pueblo se 
ha endurecido ... Y de los oídos que han sido problemas de audición.” Y 
para que no pensemos que la dureza de su corazón y el oído son 
naturales y no voluntaria, Jesús alude a la falta de voluntad y dice: “se 
han cerrado sus ojos, no sea que vea con sus ojos, y oigan con los 
oídos, y entienda con su mente, y se conviertan, y yo los sane.” [ Mat_13: 
15 .] por lo tanto, con los ojos cerrados los que no están dispuestos a 
percibir el escuchar la verdad en parábolas y acertijos. Comentario 
sobre Mateo 2,13-15. [CCL 77: 103-4.] 
Que no se conviertan. Cirilo de Alejandría: Decir “no sea que ellos 
deben girar y yo los sane” apunta a una inflexibilidad endurecido ... Para 
él habla de esta manera con el fin de guardarlos, ya que [de otro modo] 
que debía más bien haber dicho nada. pero han estado en silencio, con 
la excepción de que no es por el bien de su propia gloria, sino por su 
salvación que Jesús hace todo. Fragmento 166. [ MKGK 207.]

Mateo 13:16  
Oír y ver 
Bienaventurados los oídos. Cirilo de Alejandría: Los bendice, en 
consecuencia, como oyentes de la voz del Hijo y como si hubiera sido 
hecha listo para verlo, por quien y en quien vieron, intelectual, la 
naturaleza de Dios y el Padre. De estas cosas los santos de la 
antigüedad fueron considerados dignos, los que, a saber, que poseen 
más completamente una alegría en las cosas buenas. Fragmento 167. [ 
MKGK 207.]

Mateo 13:17  
Lo que los profetas anhelaban 
Los Profetas desearon ver lo que ves. Hilary: Enseña la bienaventuranza 
de los tiempos apostólicos a aquellos cuyos ojos y oídos son la suerte de 
contemplar y escuchar la salvación de Dios. Estos son los profetas y los 
justos que han deseado ver y oír el cumplimiento de los tiempos 
esperados. Ellos comparten la alegría de esa expectativa reservada para 
los apóstoles. En Mateo 13.3. [SC 254: 296.] Sus orejas son pesados de la audiencia. Crisóstomo: ¿Usted ve que 
lo que se les ha dado es un regalo? Sin embargo, ellos no habrían sido 
bendecido a menos que hubieran cooperado con el regalo con el bien 
hacer de los suyos. No me diga que esto es hablado oscuramente. 
Aquellos que no escuchó posible que haya llegado y le pidió más 
aclaraciones, como lo hicieron los discípulos. Pero no va a hacerlo, no 
tener cuidado y apáticos. ¿Por qué digo que no va a hacer esto? Que 
estaban haciendo todo lo contrario, no sólo no creer, no sólo no 
escuchar, pero incluso hacer la guerra. Ellos estaban dispuestos a ser 
muy ásperos con todo lo que dijo. Así que Jesús trae delante de ellos la 
carga del profeta: “Sus orejas estaban dispuestos a escuchar.” 
Pero los oyentes no eran así, y por eso fueron bendecidos. En todavía 
otra forma que les asegura de nuevo, diciendo: “Muchos profetas y 
justos desearon ver lo que ustedes ven y no lo vieron, y oír lo que oís y 
no lo oyeron”, es decir, escuchar de mi venida, mis señales mi voz, mi 
enseñanza. Aquí se compara a los oyentes a los nonhearers. Él afirma 
que los oyentes bendita no sólo porque han visto lo que los profetas no 
vieron sino que incluso lo que los de edad deseada para ver, pero no lo 
hicieron. Porque a la verdad contemplaron solamente por la fe, pero 
éstos eran mirando por la vista también, y mucho más claramente. 
¿Usted ve una vez más cómo Cristo conecta la antigua dispensación con 
el nuevo, lo que significa que los antiguos no sólo conocían las cosas por 
venir, pero también los muy deseados? Pero tuvieron que correspondían 
a un Dios extraño y opuestos, nunca habrían deseado ellas. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 45,2. [PG 58: 473-74; NPNF 1 10: 285-86].  
Muchos profetas. Jerome: Parece que lo que ha dicho en otro lugar va 
en contra de este punto: “Abraham deseó ver mi día. Y lo vio y se gozó 
“. [ Joh_8: 56 .] No dijo todos los profetas y justos desearon ver lo que se 
ve, sino muchos. Entre muchos puede ser que algunos ven y algunos no 
ven, aunque en nuestra interpretación parece que estamos haciendo 
una distinción entre los méritos de los santos. Por lo tanto, Abraham vio 
vagamente como en un espejo, pero ahora tiene y mantenga su Señor y 
preguntarle libremente y comer con él. Comentario sobre Mateo 
13/02/17. [CCL 77: 104.]

Mateo 13:18-19  
El camino y la falta de comprensión 
Lo que se siembra en el corazón. Jerome: “El maligno viene y arrebata 
lo que fue sembrado en su corazón:” El maligno arrebata la buena 
semilla. También debe comprender que se sembró en el corazón. La 
diversidad de suelos representa la diversidad de las almas de los 
creyentes. “Y cuando los problemas y persecución vienen a causa de la 
palabra, que a la vez se cae.” Note lo que se dijo: “De inmediato se cae” 
Por lo tanto hay una cierta distancia entre la persona que está limitado 
por muchos problemas y sufrimientos para negar Cristo y el que en 
medio de la persecución inmediatamente cae lejos y sucumbe. 
Comentario sobre Mateo 2.13.19-21. [CCL 77: 105.]

Mateo 13:20-21  
El Rocky Ground y falta de resistencia 
Por el borde del camino. Orígenes: No todos los escritores de los 
Evangelios utilizan los mismos términos en los informes de esta 
parábola. Mateo escribió sobre “el maligno,” Marca de “Satanás”, y 
Lucas de “el diablo.” [ Mat_13: 19 ; Mar_4: 15 ; Luk_8: 12 .] Las frases “por el 
camino” y “en el camino” no son exactamente lo mismo. Pesar en la 
alusión de la declaración “Yo soy el camino.” [ Joh_14: 6 .] Tanto Mateo y 
Marcos dicen, más felizmente, que la palabra se sembró “en terreno 
pedregoso,” no sobre una “piedra”. 
Ahora bien, para todo lo que es “en el camino”, “los que no entienden” 
se aplican las palabras. Pero a la buena tierra se aplican estas palabras: 
“Este es el que oye la palabra y la entiende” Quizás entonces esas 
semillas que caen “en terreno pedregoso” y aquellos que caen caída 
entre las personas sin conocimientos y los “entre las espinas” que 
entender. Este es, pues, una exhortación a meditar diligentemente en la 
facultad de percepción. Si la semilla de la que es denso es arrebatada, la 
semilla del espíritu tendría que ser asumido y cubierta en el suelo de la memoria, de modo que pueda extendiendo raíces y no puede ser 
encontrado desnudo o arrebatado por los espíritus de malicia. 
Fragmento 291. [GCS 41.1:. 129-30]

Mateo 13:22  
Las espinas y los cuidados del mundo 
El engaño de la riqueza. Orígenes: “El engaño de las riquezas ahoga”, y 
lo mismo ocurre con el discurso de los herejes. Los ricos son mentirosos, 
en contraste con el “persona justa pobres”, que es pobre en el habla y el 
conocimiento, pero justo en la vida. La “solicitud de todas las iglesias” 
de la que habla el Apóstol [ 2Co_11: 28 .] Se distingue del “afán de este 
siglo.” [Cf. 2Co_7: 10 ]. Se sufre de estas preocupaciones mundanas cuando 
uno no rejuvenecer el propio suelo, pero recibe la palabra sin prestar 
atención y brota espinas, con la que la tierra fue maldecida a causa de 
la desobediencia de Adán. Oyó de las “espinas y cardos, y deberán 
elaborar para usted,” [ Gen_3: 18 .] “Cuyo fin es el ser quemada.” [ Heb_6: 8 
.] Para estos no se siembran pero brotan de sí mismos. Que “ahogan la 
palabra” de Dios a través de problemas y caprichos. Uno que sabe 
realmente tanto entiende y da fruto. Pero si alguien parece entender sin 
dar fruto, uno no entiende. Si uno parece dar sus frutos sin entender, 
uno no da fruto. Esto muestra la variedad de niveles de virtud que se 
habla en el texto: el rigor de virtud no es exhibido por todo el mundo en 
el mismo grado “a sesenta y treinta y cien veces más.”. Algunos 
importarles menos, un poco más. Fragmentos 294-95. [GCS 41,1: 131-32.]  
Sembrados entre espinas. Jerome: “La semilla sembrada entre las 
espinas es la persona que escucha la palabra, pero la ansiedad del 
mundo y el engaño de las riquezas ahogan la palabra, y se hace 
infructuosa.” Esto nos recuerda las palabras habladas a Adán: “comerás 
el pan entre las espinas y cardos.” [ Gen_3: 18 .] esto significa 
místicamente que aquellos que se entregan a los placeres y 
preocupaciones de este mundo comen el pan del cielo y de la verdadera 
comida entre las espinas. Por lo tanto el Señor añadía como 
corresponde, “El engaño de las riquezas ahoga la palabra.” Las riquezas 
son muy atractivos en efecto, que promete una cosa y hacer otra. La 
posesión de las riquezas es incierto. Ellos están a cargo de un lugar a 
otro. Impredeciblemente que o bien abandonan los que tienen o se 
atiborran los que no tienen. El Señor también afirma que es difícil para 
los ricos entrar en el reino de los cielos, de las riquezas ahogan la 
palabra de Dios y debilitan la fuerza de las virtudes. Comentario sobre 
Mateo 13/02/22. 
[CCL 77: 105.]

Mateo 13:23  
El buen suelo 
Las diferencias de la luz de los justos. Orígenes: Daniel, sabiendo que 
los inteligentes son la luz del mundo y que las multitudes de los justos 
difieren en gloria, parece haber dicho esto, “Y el inteligente 
resplandecerán como el resplandor del firmamento, y de entre las 
multitudes de los justos, como las estrellas a perpetua eternidad.” [ 
Dan_12: 3 .] y en el pasaje,“una es la gloria del sol, otra la gloria de la 
luna, y otra la gloria de las estrellas. Para una estrella es diferente de 
otra en gloria, así también es la resurrección de los muertos” [ 1Co_15: 41-
42 .] El apóstol dice lo mismo que Daniel, teniendo este pensamiento de 
su profecía. Comentario sobre Mateo 10.3. [GCS 40: 3; ANF 9: 415].  
Hay tres tipos de resultados. Jerome: “Y el que fue sembrado en 
buena tierra es el que oye la palabra, lo entiende y da fruto.” A pesar de 
que el terreno malo había tres situaciones diversas (por el camino, en 
un terreno rocoso y entre las espinas), así también en buena tierra, la 
diversidad es de tres tipos: fruto de uno a ciento, a sesenta y treinta por 
uno. Tanto en uno y otro hay un cambio que tiene lugar en la voluntad, 
no en la naturaleza misma. En tanto los no creyentes y creyentes es el 
corazón que recibe la semilla. “Viene el malo,” dice, “y arrebata lo que 
fue sembrado en su corazón.” En el segundo y tercer casos, dice, “Ese 
es el que oye la palabra”. En la explicación de la buena tierra , que es el 
que oye la palabra. En primer lugar hay que escuchar, entonces 
entender; Después de comprender, hay que tener los frutos de la buena 
enseñanza y el fruto, ya sea cien veces más, a sesenta o treinta por 
uno. Comentario sobre Mateo 13/02/23. [CCL 77: 105-6.]

Mateo 13:24  
Siembra buena semilla 
Una buena semilla. Orígenes: Consideremos ahora, si además de lo que 
ya hemos relatado, que de lo contrario puede tomar la buena semilla a 
ser los hijos del reino, porque todo lo bueno que las cosas se siembran 
en el alma humana, estos son los hijos del reino de Dios . Ellos han sido 
sembradas por Dios la Palabra que estaba en el principio con Dios. [ 
Joh_1: 2 .] Sanas palabras sobre cualquier cosa son hijos del reino. 
Comentario sobre Mateo 10.2. [GCS 40: 2; ANF 9: 414].  
El sembrador de la buena semilla. Cromacio: El Señor señala 
claramente que él es el sembrador de semillas de buena calidad. Él no 
deja de sembrar en este mundo como en un campo. La palabra de Dios 
es como buena semilla en los corazones de la gente, de modo que cada 
uno de nosotros de acuerdo a las semillas sembradas en nosotros por 
Dios pueden dar fruto espiritual y celestial. Tratado en Mateo 51.1. [9a 
CCL: 450.]

Mateo 13:25  
Siembra Bad Seed 
Cuando la gente está dormida. Orígenes: Pero mientras la gente está 
dormida que no actúan de acuerdo con el mandato de Jesús: “Velad y 
orad para que no entréis en tentación.” [ Mat_26: 41 .] En ese momento, el 
diablo en las cerdas del reloj lo que se llaman tares- es decir, el mal-
opiniones sobre y entre las buenas semillas que son de la Palabra. De 
acuerdo con este todo el mundo podría llamarse un campo, y no a la 
iglesia de Dios solamente. Porque el Hijo del hombre sembró la buena 
semilla en todo el mundo, pero el maligno sembró cizaña, es decir, 
malas palabras -que, que surge de la maldad, son hijos del maligno. 
Comentario sobre Mateo 10.2. [GCS 40: 2; ANF 9: 414].