Mateo 7:24  
Sobre la base de la roca 
Vivir con seguridad. Crisóstomo: Mientras que su enseñanza tiene hasta 
ahora centrado principalmente en el reino futuro, sus recompensas y 
sus inefables consuelos, ahora cambia su enfoque a la vida presente, 
sus frutos actuales y cuán grande es la fuerza de la virtud dentro de 
ella. ¿Cuál es entonces su fuerza? Es vivir con seguridad, no se puede 
superar fácilmente por cualquiera de los terrores de la vida y de pie, 
sobre todo aquellos que tratan a los demás con malicia. ¿Qué puede ser 
tan bueno como este? Porque ni aun el que lleva la corona real sería 
capaz de proporcionar esta por sí mismo. Pero al que sigue el camino de 
la excelencia puede tener esta estabilidad, por sí solo que uno está en 
posesión de este equilibrio en su totalidad abundancia. En las olas 
rompiendo de las circunstancias actuales tal persona experimenta un 
mar en calma. Esto es increíble. Es cuando la tormenta es violenta, la 
agitación grande y las tentaciones continuas que tal persona no se agita 
en lo más mínimo. Esto no es una forma de vida que se aplica a buen 
tiempo solamente. Porque dice: “La lluvia caía, vinieron los torrentes, 
soplaron los vientos, y golpearon contra aquella casa. Y no cayó, porque 
estaba fundada sobre la roca “. 
Al referirse a la lluvia, las inundaciones y los vientos Jesús está 
hablando de todas esas circunstancias y desgracias humanas, tales 
como falsas acusaciones, parcelas, duelos, muertes, pérdida de 
miembros de la familia, los insultos de los demás, y todas las cosas 
horribles en la vida de la que se podría hablar. Jesús dice que un alma 
que persigue el camino de la excelencia no se somete a ninguna de 
estas posibles desastres. Y la causa de esto es que esta alma ha sido 
fundada sobre la roca. 
Ahora “rock” se refiere a la fiabilidad de la enseñanza de Jesús. Por sus 
comandos son más fuertes que cualquier roca. Colocan uno bastante por 
encima de todas las olas de la vida humana. Para el que guarda estos 
comandos con cuidado va a sobresalir no sólo sobre los seres humanos 
cuando son tratados con malicia, sino incluso por encima de los 
demonios mismos en sus parcelas. El Evangelio de Mateo, Homilía 24,2. [PG 57: 323; NPNF 1 10: 169. El camino del Evangelio de excelencia permite una mayor 
estabilidad en el presente, incluso en medio de los peligros de la vida, que el poder o la fortuna 
puede mandar.]

Mateo 7:25  
Una casa sólida 
Las persecuciones no logran nada. Orígenes: “Porque ni la muerte ni la 
vida, ni ángeles, ni otras cosas nos puede separar del amor de Cristo.” [ 
Rom_8: 38-39 .] Ni puede la inundación de los ríos, como en las tierras de 
Egipto y Asiria, hacer daño. Sólo aquellos que se ven perjudicados 
construir sobre la arena, que practican la sabiduría del mundo. [Los ríos de 
Egipto y Asiria simbolizan la sabiduría del mundo, un enemigo de Cristo. Los hijos de Abraham 
que construyen precariamente en la arena son los Judios, a partir de la conexión de la arena en 
Mat_7: 26 a la arena en Gen_22: 17 ; los descendientes de Abraham serían tan numerosos 
como los granos de arena en la orilla del mar.]  Los vientos que soplan son como los 
falsos profetas. Todos éstos, que se unen en un solo lugar, “golpearon 
contra” la casa. Si está fundada sobre la roca, que no hacen ningún 
daño. No “El camino de la serpiente sobre la roca” se encuentran. [ 
Pro_30: 19 .] Sin embargo, en la forma de tentaciones y persecuciones, 
que puede montar en una inundación, que incluso golpearon contra el 
que parece estar bien fundada. La casa se cae si no tiene a Cristo como 
su base y fundamento. Sin embargo, la persona verdaderamente sabia 
edifica la casa de uno “sobre la roca.” Esta es la forma en que el Señor 
edifica su iglesia-sobre la roca, con firmeza y fuerza. Es por esto que 
“las puertas del infierno no prevalecerán contra ella.” [ Mat_16: 18 .] Todas 
las persecuciones que caen sobre esa casa nada lograr. La casa está 
fundada sobre la roca. Fragmento 153. [GCS 41.1:. 76]

Mateo 7:26  
Sobre la arena 
En lugar de castigo de beneficios. Crisóstomo: Y tenía razón en llamar a 
éste un tonto, porque lo que podría ser más descerebrada que la 
construcción de una casa en la arena? A tal persona soporta el trabajo 
de construcción, pero priva a sí mismo de la fruta de la propia mano de 
obra y de la relajación, experimentando un castigo en lugar de 
beneficio. Para ello es sin duda evidente para todos que incluso aquellos 
que siguen un camino malvados tienen que sudar en el trabajo. Incluso 
el ladrón, adúltero y el falso acusador tienen que trabajar y la tensión 
para que puedan llevar su mal hasta su finalización. Pero no sólo se 
cosechan ningún beneficio en absoluto de estos trabajos, pero también experimentan muchas pérdidas. Para Pablo estaba dando a entender 
esto cuando dijo: “El que siembra para de una sola carne segará 
corrupción uno de carne.” [ Gal_6: 8 ., Ligeramente modificado]  Quienes son 
estas personas que construyen en la arena? Los que se dan a la 
fornicación, el libertinaje, la embriaguez y la ira que están construyendo 
sobre la arena. El Evangelio de Mateo, Homilía 24,3. [PG 57: 325; NPNF 1 10: 
170].

Mateo 7:27  
Fue grande su ruina 
Vinieron ríos. Cirilo de Alejandría: Espiritualmente entendido, el que oye 
la palabra razón se contrasta con el constructor que edifica su casa 
sobre la arena. En el tiempo de la tentación de la casa se cae. El ataque 
de viento maligno cubre con limo y aguas turbulentas de inundaciones 
en el alma. De esta corriente de inundación turbia de la iniquidad de la 
casa es sacudida hasta sus cimientos. Esto debería despertar a tomar 
conciencia del peligro que viene en el juicio final. Los que oyen las 
palabras del Señor son como un edificio sabio en la roca. Los que no 
siguen las palabras del Señor se asemejan a un edificio hombre tonto 
sobre la arena. El que practica la virtud se hace bien poder “a través de 
Cristo que lo fortalece.” [Phil 4-13.] Recibimos todo de Dios que pone las 
cosas bien. De él viene la sabiduría y perspicacia y la unión con todo lo 
que es bueno. La mala persona no puede reclamar a Dios como causa 
de su propia maldad y la estupidez. Él se hace igual que el necio cuando 
se retira de la que procede de acuerdo a la naturaleza. Luego se vuelve 
hacia lo que es antinatural. Fragmento 89. [ MKGK 180.]

Mateo 7:28-29  
La enseñanza con autoridad 
El amor y la Autoridad. Crisóstomo: Sin duda, era lógico que estaban en 
dolor sobre el peso de lo que había dicho. Ellos se vieron sorprendidos 
por el nivel altísimo de los requisitos que él había hecho. Pero ahora la 
fuerza de la enseñanza era tan grande que tomó muchos de ellos y los 
echó en gran asombro. Debido a su placer en lo que dijo, Jesús 
finalmente los convenció de no dejar que terminó de hablar. Porque ni 
aun después de que bajó de la montaña hizo los oyentes se van, pero 
incluso entonces todo el público lo siguió por el gran amor que se 
muestra en lo que había dicho. Pero la mayor parte de todo lo que 
estaban asombrados de su autoridad. Para cuando hubo dicho estas cosas, no se refirió a otro, ya que incluso el profeta Moisés lo hizo, pero 
en todas partes se demostró que él mismo era el que tenía la autoridad 
para decidir. Porque incluso cuando él estaba estableciendo leyes Jesús 
añadió continuamente, “Pero yo os digo.” [ Mat_5: 22 , Mat_5: 28 , Mat_5: 32 , 
Mat_5: 34 , Mat_5: 39 , Mat_5: 44 .] Y cuando él estaba recordando contra el día 
del juicio final, demostró que él mismo es el que traerá la justicia, tanto 
a través de los castigos y por medio de los honores. Esto es lo que hizo 
tal conmoción entre ellos. El Evangelio de Mateo, Homilía 25,1. [PG 57: 
327; NPNF 1 10: 171-72].

Mateo 8:1 
Descendiendo la montaña 
Cuando bajó. Crisóstomo: Cuando Jesús bajó de la montaña, un leproso 
vino a él y le dijo: “Señor, si quieres, puedes limpiarme.” ¿Cómo 
respetuosa fue la comprensión y la fe del leproso se acerca. Para que no 
interrumpió la enseñanza o se rompe en la reunión. Esperó el momento 
oportuno y se acercó a él sólo después de “bajó”. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 25,1. [PG 57: 328; NPNF 1 10: 172 **].

Mateo 8:2 
Pide un leproso para la limpieza Señor, si se quiere, se puede. Crisóstomo: Con gran fervor antes de las 
rodillas de Jesús, el leproso le suplicó [ Mar_1: 40 .] Con fe sincera. 
Discernía quién era Jesús. No lo hizo el estado condicional: “Si usted lo 
solicita de Dios” o “Si oras por mí.” Más bien, dijo simplemente: “Si se 
quiere, se puede limpiarme.” No oró: “Señor, limpiar mí.”por el 
contrario, lo deja todo al Señor y hace su propia recuperación depende 
por completo de él. Por lo tanto, testificó que toda autoridad le 
pertenece a él. 
Uno se podría preguntar, “¿Qué pasa si el leproso había equivocado en 
este supuesto?” Si se había equivocado, ¿no habría sido apropiado para 
que el Señor le reprende y le puso recta? Pero él hizo esto? No. Por el 
contrario, Jesús estableció y confirmó exactamente lo que había dicho. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 25,1. [PG 57: 328; NPNF 1 10: 172 **].

Mateo 8:3 
La curación inmediata 
Jesús autoridad para sanar. Crisóstomo: Jesús no dijo, “Sé limpio”, sino 
que respondió a la suposición de que el leproso, diciendo: “Lo haré. 
Estar limpio.”Esta no dejó ninguna duda en cuanto a si la suposición de 
que el leproso era correcta. Jesús simplemente lo aprobó. 
Los apóstoles hablar desde una suposición totalmente diferente cuando 
dijeron más tarde a la multitud asombrada: “¿Por qué ponéis los ojos en 
nosotros, como si por nuestro poder o piedad hemos hecho andar?”  [ 
ACT_3: 12 .] El Señor, que a menudo hablaba con modestia, oscureciendo 
su propia gloria, habla aquí de una manera a fin de establecer la opinión 
de los que estaban asombrados de su autoridad: “lo haré. Estar 
limpio.”Muchas y grandes fueron los signos que iba a ofrecer, pero sólo 
aquí tiene él pronunció esta palabra distintiva de su propia autoridad. 
Jesús confirmó la suposición con respecto a su autoridad mediante la 
adición a propósito, “lo haré.” Lo importante no era que él dijo esto, 
pero que él respondió con aprobación a lo que se decía y lo confirmó. La 
purificación seguida inmediatamente. El Evangelio de Mateo, Homilía 
25,1. [PG 57: 328; NPNF 1 10: 172 **].

Mateo 8:4 
Ir al Sacerdote 
La corroboración sacerdotal. Crisóstomo: Era una antigua ley que el 
leproso cuando se limpia no debe confiar el reconocimiento de su purificación a juicio privado, pero debe mostrar al sacerdote. Por este 
medio se confirmaría en sus propios ojos, y él podría entonces ser 
contado entre los limpia. En efecto, si el cura no había corroborado, que 
habría permanecido fuera del campamento entre los sodomitas. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 25,3. [PG 57: 330; NPNF 1 10: 173 **].  
Dejar que el juez autoridades. Crisóstomo: Jesús no implica que 
muestra la sanidad al cura era algo que necesitaba. Más bien, le remite 
temporalmente a la ley. Esto detuvo toda boca. Lo hizo para que otros 
no podría afirmar que Jesús se había arrogado el honor del cura. Se 
realizó el milagro mismo, sin embargo, confió su examen a las 
autoridades y les hizo sentarse como jueces de sus propios milagros. Él 
estaba diciendo, en efecto: “Estoy muy lejos de luchar contra Moisés o 
los sacerdotes que, incluso, guiar a los limpiado a someterse a los 
sacerdotes.” El Evangelio de Mateo, Homilía 25,3. [PG 57: 330; NPNF 1 10: 
173-74 **]. 
La ofrenda que ordenó Moisés. Cirilo de Alejandría: ¿Cuál fue 
entonces el regalo que iba a ser llevado por el leproso de acuerdo con la 
ley? “Dos pájaros pequeños,” [ Lev_14: 1-7 .] Uno de los cuales mató al 
sacerdote “más de agua corriente” toma “de madera de cedro y 
escarlata e hisopo roto” y el ave viva, les sumergen “en la sangre de la 
avecilla muerta sobre el agua corriente.”ungió la oreja derecha, la mano 
y el pie del leproso que fue lavado. [Cf. Lev_14: 14 .] El envió al ave viva 
fuera de la ciudad, “en el campo abierto.” [ Lev_14: 7 .] Observe, por lo 
tanto, perfectamente cómo Cristo representa estas cosas para nosotros. 
Por el ave viva es posible entender la vida, la Palabra divina. Por la 
sangre de la avecilla muerta, usted debe entender la sangre de nuestro 
Señor sufriente, para los cuales se dice que sufrió “en la carne,” en 
lugar de “en su propio cuerpo.” El cedro es una madera no es propenso 
a la putrefacción. La carne incorruptible, el cuerpo de Cristo “no vio 
corrupción.” [ ACT_2: 31 .] El hisopo simboliza la efervescencia, la actividad 
y el poder del Espíritu. Scarlet se propone la confesión del pacto hecho 
con sangre. El agua corriente significa el regalo de la vida, la creación 
del bautismo. ... A través de este bautismo, el que se ha convertido en 
un leproso por el pecado puede ser limpiado. El envío de las aves que 
viven fuera de la ciudad nos enseña a abandonar este mundo, al igual 
que Cristo en su ascensión al cielo. Después de haber llegado por lo 
tanto a la presencia de Dios el Padre, intercede por todos nosotros, y 
por lo tanto, será purificado. Por la unción del leproso oreja derecha, de 
pies y manos, se nos enseña que debemos ser, en la contemplación y en 
la acción y en nuestra forma de vida, en contacto con las cosas divinas. 
Fragmento 93. [ MKGK 181-82.] 
Jesús no transgredir la ley. Crisóstomo: ¿Qué se entiende por “una 
prueba para el pueblo”? Fue por su reproche, o como una demostración o de acusación si debería resultar inestable. Porque desde los 
profesionales de la religión lo llamaban el engañador y el impostor y lo 
persiguen como un adversario de Dios y transgresor de la ley, que 
estaba dispuesto a decir, “dará testimonio de mí que no soy un 
transgresor de la ley.” el Evangelio de Mateo, Homilía 25,3. [PG 57: 330; 
NPNF 1 10: 174 **].

Mateo 8:5 
Un Centurion suplica a Jesús 
El Centurion espera que la curación. Crisóstomo: Algunos sostienen que 
el centurión, por su descripción, implicaba la razón por la que no se 
había llevado a su criado a Jesús, diciendo: “Señor, mi criado está 
postrado paralizado en su casa, en una terrible angustia”, como si él 
estaba en su última jadeo, o incluso, como dijo Lucas, que estaba “al 
borde de la muerte.” [ Luk_7: 2 .] en mi opinión, sin embargo, la razón por 
la que no le había traído era en sí mismo un signo de su gran fe, que es 
mucho mayor que aquellos que dejan al paciente a través del techo. [ 
Luk_5: 19 .] Debido a que el centurión sabía con certeza que incluso un 
simple comando fue suficiente para elevar el criado, pensó que no era 
necesario traerlo. El Evangelio de Mateo, Homilía 26,1. [PG 57: 333; NPNF 1 
10: 176 **].

Mateo 8:6 
En peligro 
Mi Siervo. Teodoro de Mopsuestia: Se usa la palabra niño [explicación de 
Theodore viene del hecho de que pais podrían significar hijo o siervo (cf. RSV).]  Aquí para 
indicar su sirviente de la casa. Lucas muestra esto claramente, 
llamándolo su “esclavo” o “servidor”. [Ver Luk_7: 2-10 .] 41a Fragmento. [ 
MKGK 109.]