Mateo 3:6 
Confesar y ser bautizado 
Limpieza por medio del arrepentimiento. Cromacio: Por lo tanto John 
exhortó los que vienen a él. El predicó que los pecados que habían 
cometido al transgredir los preceptos de la ley divina podrían ser 
limpiados por el arrepentimiento. Así, mediante la satisfacción de Dios 
con arrepentimiento digno que pudieran recibir el perdón de aquel que 
dicho por medio del profeta: “Yo no quiero la muerte de nadie ... así que 
vuelvo y vivo” [ Eze_18: 32 .] Y de nuevo: “A su vez a mí, dice el Señor de 
los ejércitos, y yo a su vez, en su caso.” [Cf. Isa_45: 22 ; Jer_15: 19 .] Y de 
nuevo: “Yo soy el Señor, que no recuerda la maldad, a condición de una 
vuelta de sus malos caminos y de todos sus pecados para que pueda 
vivir.” [ Eze_18: 21-22 ] el tratado en Mateo 10.1. [9a CCL: 235.] 
Confesando sus pecados. Cirilo de Alejandría: El bautismo de Juan no 
proporcionó el perdón de los pecados, sino que enseñó a la gente a 
ejecutar para el bautismo [Este segundo bautismo es el bautismo cristiano, de los 
cuales el bautismo de Juan era más que una prefiguración simbólica.]  Que es por el bien 
de pecados. Fragmento 18. [ MKGK 159.] 
La confesión y la vergüenza. Anónimo: La confesión de los pecados 
es el testimonio de una conciencia que teme a Dios. El que teme el 
juicio de Dios no se avergüenza de confesar sus pecados, porque el que 
se avergüenza no tiene miedo. De hecho, perfecta temor de Dios libera 
a uno de todos sentimiento de vergüenza. Uno de confesión es 
moralmente sin valor cuando uno no cree en el castigo del juicio futuro. 
Por lo que no sabemos que la confesión de los pecados implica la 
vergüenza y la vergüenza que esta misma es en sí misma un severo 
castigo? Pero aún más hace Dios para que confesemos nuestros pecados 
para que podamos experimentar la vergüenza como forma de castigo. 
Por esto mismo es una parte del juicio. O misericordia de Dios, que tan 
a menudo hemos incitado a la ira! Basta con que es el castigo que 
acompaña nuestra vergüenza. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 3. 
[PG. 56: 650]

Mateo 3:7 
Fariseos y los saduceos se acercaron a John 
El choque con los líderes religiosos. Crisóstomo: Ellos no continuaron 
seguir a Juan. [ Mat_21: 32 .] Esto es lo que Cristo quiso decir cuando más 
tarde se negó a revelar su propia autoridad a los fariseos. [ Luk_20: 1-8 .] 
Cuando se negaron a recibir el mismo Uno de los que Juan predicaba, 
esto era apenas una expresión convincente de su fe. Los fariseos 
imaginado que tenían la más alta consideración por los profetas y 
Moisés. Pero Jesús dijo que habían hecho caso omiso de Moisés porque 
no habían recibido un predicho por él: “Si usted creyó a Moisés, me 
créanme” [ Joh_5: 46 .] Entonces se enfrentó a ellos: “yo también hacerle 
una pregunta: ahora dime, fue el bautismo de Juan del cielo o de los 
hombres “debatieron:‘Si decimos, del cielo, dirá: ¿por qué no le 
creyeron?’? [ Luk_20: 5 ; cf. Mat_21: 25-26 .] A partir de todo esto, estaba claro 
que vinieron de hecho y fueron bautizados por Juan, pero no siguió 
fielmente en la predicación de Juan. Evangelio de Juan también señala 
su corruptness, informando cómo se envían representantes a la que pide 
Bautista, “¿Eres Elías? ¿Está Cristo “Es por esto que se añadió:‘?. Ahora 
que habían sido enviados eran de los fariseos’ [ Joh_1: 24 .] El Evangelio de 
Mateo, Homilía 11,1. [PG 57: 191-92; NPNF 1 10: 67-68 **].  
Cría del diablo. Cromacio: Juan lo expresa con claridad a los fariseos y 
saduceos que habían acudido a él por el bautismo cuando dijo: “Raza de 
víboras! Quien ha demostrado que la forma de huir de la ira que 
vendrá? Por lo tanto, la producción de frutas que coincide con el 
arrepentimiento genuino “. [ Mat_3: 7-8 .] Los que por mucho tiempo 
fueron llamados hijos de Dios están ahora a causa de sus defectos 
llamados raza de víboras, porque al hacer la voluntad del diablo, que 
desde el principio se llamó una serpiente, que se hicieron los hijos del 
diablo. “El diablo es su padre, y es su voluntad para cumplir los deseos 
de su padre.” [ Joh_8: 44 .] El tratado en Mateo 10.2. [9a CCL: 235-36.] 
El veneno de malicia. Anónimo: “Generación de víboras” La naturaleza 
de víboras es tal que cuando una víbora pica a una persona, 
inmediatamente se dirige para el agua. Si no encuentra agua, se muere. 
[Conceptos erróneos de los más extraños especie respecto a los animales abundaban en el 
mundo antiguo y, a menudo se incluyeron en las obras literarias (Eliano, Plinio el Viejo). Tales 
conceptos erróneos sirvieron como puntos de partida para la interpretación alegórica de los 
animales mencionados en las Escrituras, como se evidencia aquí.]  
Así también Juan llamó a esas personas la generación de víboras que, 
cometer pecados graves, se apresuró a bautismo para que, como 
víboras, a través del agua que podrían evitar el peligro de muerte. 
Además, la naturaleza de una víbora es que rompe las entrañas de su madre con el fin de nacer. Por lo tanto, debido a que los Judios que 
estaban persiguiendo tenazmente los profetas ruptura de su madre la 
sinagoga, como la mujer se lamenta dice en los Cantares, “Los hijos de 
mi madre se enojaron conmigo,” [ Son_1: 6 .] Se les llama la generación 
de víboras. Además, víboras son bellas por fuera y adornada por así 
decirlo, pero por dentro están llenos de veneno. Así Juan llama a ambos 
hipócritas y fariseos la generación de víboras, porque los hipócritas 
mostraron la belleza de la santidad en su cara mientras se llevaban el 
veneno de la maldad en sus corazones. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 3. [PG. 56: 651]

Mateo 3:8 
Fruto digno de arrepentimiento 
Sucesión de Fe, no carne. Hilary: Se les aconseja que “producir frutos 
que coincide con el arrepentimiento” y no a presumir que tienen a 
Abraham como su padre, porque Dios puede levantar hijos a Abraham 
de piedras. De hecho, no se requiere la sucesión a Abraham en la carne, 
pero la herencia de la fe de Abraham. En este contexto, la dignidad de 
origen consiste en ejemplos de trabajos. La gloria de la carrera de uno 
reside en la imitación de la fe. El diablo fue infiel, pero Abraham fue fiel. 
El diablo era traicionero en su tratamiento de la humanidad, mientras 
que Abraham fue justificado por la fe. Por lo tanto, la misma vida y el 
carácter de cada persona es adquirida por una relación estrecha, de 
modo que aquellos que son fieles a Abraham son sus descendientes en 
la fe. Pero aquellos que son infieles se cambian en la descendencia del 
diablo por su infidelidad. En Mateo 2.3. [SC 254: 104-6.] 
Los frutos del arrepentimiento. Cirilo de Alejandría: Se podría decir 
que los frutos del arrepentimiento son, a modo de anticipación, la fe en 
Cristo. Son también la sociedad evangélica que existe “en novedad de 
vida” [ Rom_6: 4 .] Cambió de la actual falta de brillo de la carta. 
Fragmento 20. [ MKGK 159.]

Mateo 3:9 
Reivindicación de descendencia de Abrahán 
Un noble de la familia con niños despreciables. Anónimo: Es mejor nacer 
noble de una familia despreciable que nacer despreciable de una familia 
noble. En cuanto a la persona que ha nacido noble de una familia noble, 
la gloria de su nobleza no es sólo de él, sino que lo tiene en común con 
su familia. En cuanto a la persona que ha nacido despreciable de una familia despreciable, la bajeza de su bajeza no es sólo suya. ... Por 
tanto, no se enorgullecen de decir que “tenemos a Abraham por padre.” 
Por el contrario, tener vergüenza que son sus hijos y no son herederos 
de su santidad. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 3. [PG. 56: 651] 
El poder de Dios para rehacer un pueblo. Jerome: “Dios es capaz de 
estas piedras dar hijos a Abraham” Él llama a las piedras gentiles por 
causa de su duro corazón. Leemos en Ezequiel: “Voy a revivir su 
corazón de piedra y les daré un corazón de carne.” [ Eze_36: 26 .] Se 
muestra la dureza de una piedra y la suavidad de la carne. En otras 
palabras, este pasaje indica el poder de Dios, que hizo todo de la nada y 
puede producir un pueblo de las piedras más duras. Comentario sobre 
Mateo 1.3.9. [CCL 77: 17-18.] 
Compartiendo la fe de Abraham. Teodoro de Heraclea: Si de “piedras 
niños se les da a Abraham,” esto no es por su posesión de su carne y el 
espíritu, sino por su compartir su virtud. [Virtud de Abraham es la fe.]  Por lo 
tanto, el pueblo de Dios son capaces de llamar a Abraham “padre.” 
¿Cómo es eso? Considere lo siguiente: Las piedras son empleados por 
las naciones no sólo para la construcción, sino también para la idolatría. 
Además de esto, recuerda esto: el corazón del dragón se dice que es tan 
duro como una piedra. [Cf. Job_41: 24 . (LXX 41:15)] Fragmentos 15-16. [ MKGK 
61.] 
Los niños de piedras. Crisóstomo: Aunque Juan les aterrorizaba con 
su predicación, no se les permite caer en la desesperación. No dijo “Dios 
ha levantado” pero “que puede Dios de estas piedras dar hijos a 
Abraham.” De esta manera simultánea alarmado y los consoló. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 11,3. [PG 57: 195; NPNF 1 10: 70 **. La predicación de 
Juan de arrepentimiento tanto miedo y la esperanza que ofrece, la combinación de amenaza y 
promesa.]

Mateo 3:10  
El Axe Laid a la raíz del árbol 
El hacha puesta a la raíz. Crisóstomo: Él no se limitó a decir que el 
hacha era apenas “tocar la raíz”, pero “puesta a la raíz” -se está a punto 
justo al lado de ella y no muestra signos de retraso. Sin embargo, 
incluso mientras que traer el hacha tan cerca, que hace su corte 
depende de usted. Porque si te das la vuelta y ser mejores personas, se 
colocará esta hacha a un lado sin hacer ningún daño. Pero si continúa de 
la misma manera, se rompa el árbol de raíz. Por lo tanto, tenga en 
cuenta también que el hacha no es ni elimina de la raíz ni demasiado 
rápido aplicado a cortar la raíz. No quería a convertirse en pasiva, sin 
embargo, que quería hacerle saber que es posible incluso en un corto tiempo para ser cambiado y guardado. La primera vez que aumentaba 
su miedo con el fin de despertar plenamente ellos y presionarlos en al 
arrepentimiento. El Evangelio de Mateo, Homilía 11,3. [PG 57: 195; NPNF 1 
10: 70 **]. 
La raíz. Cirilo de Alejandría: Se llama a Cristo un hacha “más cortante 
que una espada de doble filo,” [ Heb_4: 12 .] , Que era cortar los Judios 
incrédulos y disociarlos del honor y la comunión de los patriarcas. 
Aquellos habla de él como “la raíz” son los padres de la antigüedad que 
permanecieron agradable a Dios, a los que con Abraham y al igual que 
con muchas personas en otros tiempos eran santos. Los incrédulos que 
surgieron de ellas fueron cortadas las ramas como infructuosos. Pero la 
raíz se mantuvo, en la que los de los creyentes gentiles fueron 
injertados. Y como Ireneo nos recuerda, la Palabra de Dios es como un 
hacha de acuerdo con lo dicho por Jeremías: la palabra del Señor es 
“como un pico picar piedra.” [Jer 23:29 LXX (RSV: “como un martillo que quebranta la 
piedra piezas”).] ¿Por qué digo que va a desaparecer? Dios no perdonó a la 
raíz. Fragmento 24. [ MKGK 160.] 
El hacha. Anónimo: El hacha es la ira absoluta de la destrucción a 
punto de derribar a todo el mundo. Si se prepara el hacha, ¿por qué no 
golpea hacia abajo? Y si no estaba a punto de golpear hacia abajo, ¿por 
qué se hizo listo? Los árboles [Simbolizando los seres humanos.]  De los que 
hablamos tienen una calidad racional y tienen el poder ya sea para 
hacer o no hacer el bien. Desde un hacha se ha establecido en sus 
raíces temen ser talados, como se les llamaba a dar sus frutos. El 
malhechor no se corrige por el miedo. Sin embargo, una buena persona 
se pierda, a menos que tenga miedo apropiado. Por lo tanto, incluso si 
la denuncia enojado no hace nada para cambiar los malhechores, que 
sirve para distinguir lo malo de lo bueno. Tenga en cuenta, sin embargo, 
que el hacha no se dice que se determinen en las ramas que puedan ser 
cortado y luego se restablece. Que se presenta en las raíces que puedan 
ser erradicadas irremediablemente. ¿Por qué? Porque mientras este 
mundo sumergido en el mal no ha llegado a sentencia definitiva, [ 1Jn_5: 
19 .] Pecadores son castigados, pero no cortan por completo. Esto es por 
dos razones. En primer lugar, era necesario que las personas que 
responden a Dios para que tengan un lugar de acción en el mundo, 
incluso si el mundo está lleno de maldad. En segundo lugar, con el 
mundo de continuar, existía la esperanza de que algunas personas sólo 
pueden nacer de las generaciones de los injustos. Pero ahora con el 
mundo anterior fin y se acerca rápidamente el mundo santa, los 
pecadores no están siendo castigados, pero resultó. No hay lugar para la 
esperanza de que a partir de las generaciones de los injustos, algunas 
personas sólo pueden nacer posiblemente. Pero no sería apropiado en el 
próximo mundo santa tener gente que no es santa, como está escrito: El rectos de corazón habitarán la tierra, pero “los malhechores postrado, 
que son empujados hacia abajo, incapaz de levantarse.” [ Psa_36: 12 (35:12 
LXX)]. trabajo incompleto en Mateo, Homilía 3. [PG. 56: 652] 
Amenaza de juicio divino. Cromacio: No hay duda de esta hacha 
significa el poder de la palabra divina, porque Dios dice a través del 
profeta Jeremías: “¿No es mi palabra como fuego, dice Jehová, y como 
martillo que rompe la piedra?” [ Jer_23 : 29 .] por lo tanto, esta hacha que 
está puesto en las raíces mismas de la fe interior en este bosque de la 
humanidad implica siempre la grave amenaza del juicio divino. Árboles 
estériles o estériles, las personas que no llevan fruto de la fe, serán 
cortados y consignados al fuego perpetuo. Tratado en Mateo 11.1. [9a 
CCL: 239.] 
Infidelidad destruye. Hilary: El hacha puesta a la raíz de los árboles 
testigos del poder presente en Cristo. La tala y la quema de los árboles 
significa la destrucción de la infidelidad estéril, que está siendo 
preparado para el fuego del juicio. En Mateo 2.4. [SC 254: 106.]