Mateo 16:4  
Buscando un signo 
Mala y adúltera. Orígenes: Ahora él los llamaba el mal, porque sus 
hechos malvados les gente mala (mal a causa de la maldad deliberada) 
y adúltera habían hecho porque cuando los fariseos y saduceos dejaron 
su cónyuge metafórica, la palabra verdadera, que cometieron adulterio, 
la falsedad y la ley de pecado. [Orígenes explica en qué sentido Jesús se refiere a los 
fariseos y los saduceos como los adúlteros y luego se generaliza la explicación:. El alma es la 
novia de la ley moral y se convierte en una adúltera si sigue la inclinación al pecado]  
Suponga que hay dos leyes: la ley de nuestro cuerpo, que está en 
conflicto con la ley de nuestra mente. Podríamos decir entonces que la 
ley de la mente (es decir, la ley del Espíritu) es el marido a quien el 
alma fue prometida por Dios como esposa conforme a la Escritura; una 
esposa está casada con un hombre por Dios. [ Pro_19: 14 .] Pero la otra ley 
es un seductor del alma y como tal se llama “adultera.” Comentario 
sobre Mateo 12.4. [GCS 40: 73-74; ANF 9: 451].  
La señal de Jonás. Cromacio: Al igual que la ballena que no era capaz 
de digerir Jonás ni fue capaz de mantener con vida dentro de sí mismo 
por mucho tiempo, por lo que la muerte demasiado voraz seguramente 
recibió al Señor. Pero ya que no era capaz de mantenerlo vivo y bajo 
custodia dentro de sí mismo, La muerte lo regurgitado en el tercer día, 
al igual que la ballena había regurgitado Jonás. Por muerte, aunque 
acostumbrados siempre a comer y digerir los muertos, fue náuseas y 
vomitó a cabo el Señor vivo. En verdad que no era capaz de digerir, 
porque era una roca, como dice el apóstol: “Por otra parte, Cristo era 
una roca” [ 1Co_10: 4 .] Y de hecho la ballena tragó saliva y expulsado 
solamente Jonás. Pero la muerte de ingerir el Señor echó fuera no es 
que muy uno solo, sino muchos con él. Para leemos que muchos 
cadáveres de la santa se habían levantado con el Señor. Tratado en 
Mateo 54.3. [9a CCL: 470.] 
Ninguna muestra de una generación adúltera. Hilario de Poitiers: 
Pero ha descendido del cielo y establecido para estos una señal terrenal 
que podría preservar entre ellos una condena de humildad corporal, 
diciendo que el signo debía ser dada por Jonás. El Señor compara a sí mismo por medio de la apariencia como con éste a quien había enviado 
a Nínive para llevar a cabo la venida sufrimiento para el anuncio del 
arrepentimiento. De hecho, Jonás fue arrojado de la nave por los vientos 
azotan con furia y fue devorado por la ballena. Después de que el 
espacio de tres días fue arrojado vivo, no retenido por el monstruo. No 
fue digerido como alimento, pero al contrario de la naturaleza del cuerpo 
humano, que escapó ileso conjunto y al aire libre. Que prefigura al 
Señor. Por lo tanto, Jesús demostró que este signo de su poder había 
sido constituido por Dios, proclamando así en sí mismo el perdón de los 
pecados a través del arrepentimiento. Por lo pronto iba a ser expulsado 
de Jerusalén y la sinagoga por la explosión de los espíritus impuros y 
por el poder de Pontius Pilate. En Mateo 16,2-3. [SC 258: 48-50.]

Mateo 16:5  
La falta de pan Discípulos 
Cruzar al otro lado. Orígenes: El pan que tenían antes de que cruzaran 
el lago ya no era de ninguna utilidad para ellos cuando llegaron al otro 
lado. Ellos necesitaban un tipo de pan [Para pasar más allá del mar significa 
progresar espiritual y por lo tanto tener más necesidad de la nutrición del pasado.]  Antes de 
cruzar y un tipo diferente después. Se olvidaron de tomar cualquier 
panes con ellos porque eran descuidados de llevar pan. Los discípulos de 
Jesús también habían cruzado a otro lado. Habían pasado de lo material 
a lo espiritual, de lo sensorial a lo intelectual. Por eso Jesús les dijo 
después del cruce, tener cuidado y estar en guardia. 
Los fariseos y los saduceos ofrecieron una masa diferente de la 
enseñanza, una levadura verdaderamente antigua restringido a la letra 
desnuda [La mala levadura de los fariseos significa para Orígenes sólo la interpretación literal 
de las Escrituras.] Y por lo tanto no está libre del mal. Jesús no quiere que 
sus discípulos para comer de ella por más tiempo. En cambio, se mezcló 
una nueva masa espiritual cuando él mismo se ofreció a cualquiera que 
se abandone la levadura de los fariseos y saduceos y llegar a él, el pan 
vivo que descendió del cielo y da vida al mundo. [ Joh_6: 51 .] Cualquier 
persona ya no con la intención de utilizar la levadura y la masa de los 
fariseos y saduceos enseñanza debe primero ‘que tenga cuidado.’ Él 
debe ‘estar en guardia’ que no va a usar la vieja levadura, ya sea por 
accidente o debido a escasez. Por eso Jesús dice a sus discípulos, 
primeramente, “tener cuidado”, y en segundo lugar, “estar en guardia.” 
Comentario sobre Mateo 12.5. [GCS 40: 75-76; ANF 9: 452].  
La habían olvidado de llevar pan. Crisóstomo: ¿Por qué no dice 
claramente: “? Cuidado con su enseñanza” Su propósito es más bien 
para recordarles de lo que había sido hecho-la alimentación de la multitud, pues sabía que ya habían olvidado su significado. Pero Cristo 
no amonestar inmediatamente. Más bien, él tomó su propia imprudencia 
como la ocasión para reprender. Recuerde que él no les había 
reprendido cuando habían dicho antes, “¿Dónde estamos lo 
suficientemente para conseguir pan en el desierto para alimentar a una 
multitud tan grande?” 
[ Mat_15: 33 .] Parecía mejor ahora que decirles lo que dice aquí. No quería 
que correr a toda prisa a otro milagro. No amonéstalas delante de la 
multitud, ni tampoco buscó a elevarse a sí mismo en sus ojos. Podría 
haber sido mucho más dura con ellos después de su falta de memoria 
después de la multiplicación de los panes. Todas estas consideraciones 
dio su reproche un significado mayor. El Evangelio de Mateo, Homilía 
53,4. [PG 58: 529; NPNF 1 10: 329].

Mateo 16:6  
La levadura de los saduceos 
Ten cuidado de. Hilario de Poitiers: Los apóstoles se ordenó a tener en 
cuenta la levadura de los fariseos y saduceos. Se les advierte que no 
están implicados en las disputas de los Judios. Las obras de la ley están 
ahora a ser vistos a la luz de la fe. Están advertidos de que ellos, en 
cuyo tiempo y la edad de la verdad había aparecido encarnado, debería 
juzgar nada, excepto que se encuentra dentro de la posición de la 
esperanza en semejanza de la verdad que se revela. Se les advierte en 
contra de permitir la doctrina de los fariseos, que no son conscientes de 
Cristo, para corromper la eficacia de la verdad del Evangelio. En Mateo 
16.3. [SC 258: 50].

Mateo 16:7-8  
Hombres de poca fe 
No hay necesidad de la levadura de los fariseos. Orígenes: 
Después de que Jesús dijo esto, los discípulos pensaban en sus 
corazones (no en voz alta, pero en su corazón), “No nos trae pan.” 
Entonces dijeron otra cosa, como “Si teníamos pan, entonces no 
necesitaríamos la levadura a partir de los fariseos y saduceos, pero ya 
que no tenemos pan, que están en riesgo de tomar su levadura. El 
Salvador no quiere que volvamos a su tutela, por lo que nos dijo 'tener 
cuidado y estar en guardia contra la levadura de los fariseos y saduceos. 
”O razonaron cosas similares. Pero Jesús, al ver en sus corazones y escuchar sus argumentos internos, 
los reprueba como el pastor del corazón debido a que no comprenden ni 
recuerde el pan que habían recibido de él. A causa de lo que habían 
recibido, incluso cuando parecían carecer de pan, que no necesitaban la 
levadura de los fariseos y saduceos. Comentario sobre Mateo 12: 5. [GCS 
40:76; ANF 9: 453].  
Hombres de poca fe !. Crisóstomo: Tenga en cuenta cómo es intenso 
es su desagrado. No en ninguna otra parte que parece que les han 
censurado tanto. ¿Como hace él esto? Él está desafiando sus prejuicios 
acerca de las leyes de alimentos. Ya había dicho: “¿Todavía sin 
entendimiento?” [ Mat_15: 16 .] “Hombres de poca fe” Ahora en este lugar, 
con un fuerte reproche, dice, el Evangelio de Mateo, Homilía 53,4. [PG 58: 
529; NPNF 1 10: 329].

Mateo 16:9-10  
Sin embargo, no Percibiendo 
La sutileza de la amonestación. Crisóstomo: la cooperación, no es 
siempre una buena cosa. Cristo veces permite la libertad discípulos por 
sus opiniones. En otras ocasiones, los reprende. Por esta variable de 
crianza que ofrece para su salvación. Nótese cómo, al mismo tiempo, su 
reproche es fuerte y sin embargo suave. Para todos, pero excusándose 
a ellos por sus severas reprensiones a ellos, dice, “¿No se percibe 
todavía? ¿No recuerdan los cinco panes entre cinco mil hombres, y 
cuántas cestas recogisteis? Ni de los siete panes entre cuatro mil, y 
cuántas canastas recogieron?”Él especifica los números y los 
fragmentos, a fin de llevarlos a un claro recuerdo de lo que había 
sucedido y hacerlas más atento al futuro. 
Y que le enseñe cómo grande es el poder de su reproche, y cómo se 
despertó su mente dormida, escuchar lo que dice el Evangelista. Para 
Jesús después de haber reprendido les dijo nada más, pero esto sólo se 
añaden: ¿Cómo es que usted no puede darse cuenta de que yo no 
hablaba sobre el pan? Guardaos de la levadura de los fariseos y 
saduceos. Entonces entendieron que no les había dicho que se 
guardasen de la levadura del pan sino de la doctrina de los fariseos y 
saduceos. 
Ver cuánto bien le transmitió su amonestación. Por lo tanto, los había 
conducido desde las observancias judías de alimentos y, cuando eran 
negligentes, los hizo más atento y los libró de la negligencia de la fe. Así 
que no tuvieron temor ni en la alarma de que no tienen alimentos o 
morirse de hambre. El Evangelio de Mateo, Homilía 53,4. [PG 58: 529-30; 
NPNF 1 10: 329-30].

Mateo 16:11  
No Enseñanza pan, pero 
La enseñanza es levadura. Orígenes: Algunos estaban distraídos por 
el uso del pan y la levadura. Con el fin de aclarar e iluminar de una 
manera todavía simbólico que él no estaba hablando sobre el pan literal, 
sino de la levadura como la representación de la enseñanza, Jesús 
añade: “¿Cómo es que usted no entiende que yo no estaba hablando 
con usted acerca de pan? Cuidado con la levadura de los fariseos y 
saduceos.”A pesar de que todavía no se había expuesto al sentido literal 
de sus palabras pero continuó como antes, los discípulos habrían 
entendido el Salvador que se refiere a la enseñanza de los fariseos y 
saduceos como levadura. 
Cuando Jesús dijo “cuidado de la levadura,” los discípulos entendieron 
que no les había dicho que tenga cuidado con el pan, sino de la doctrina 
de los fariseos y saduceos. Usted, por supuesto, es consciente de que 
cada vez que la levadura se utiliza en la ley o en la Escritura que sigue 
la ley, se refiere a la enseñanza. Tal vez entonces la levadura no debe 
ser quemado en un altar. Las oraciones no deben tener la forma de 
enseñanzas, pero debe ser súplicas por las cosas buenas de Dios. 
Ahora, alguien podría preguntar, en base a lo que se ha dicho acerca de 
los discípulos que cruzan al otro lado, ¿cómo puede alguien que ha 
llegado al otro lado de ser reprendido como una persona con poca fe, 
aún no comprender o recordar lo que hizo Jesús? No es difícil, creo que, 
para responder a esta. Lo que tiene sólo una parte se acabará con antes 
de lo que es perfecto. Poca fe es toda la fe que podemos tener. En 
consecuencia, nosotros que conocemos en parte, no entendemos o 
recordamos todavía completamente. [Cf. 1Co_13: 12 .] Por lo tanto no son 
capaces de lograr una mente suficiente y capaz de alcanzar la magnitud 
y la naturaleza de este tipo de especulaciones. Comentario sobre Mateo 
12.6. [GCS 40: 77-78; ANF 9: 453].

Mateo 16:12  
Entonces entendieron 
Cuidado con la enseñanza falsa. Jerome: Esta fue una oportunidad 
favorable para la instrucción que fue ordenado por el Salvador. El dijo: 
“Cuidado con la levadura de los fariseos y los saduceos.” El les enseñó lo 
que los cinco panes y los siete que habían alimentado a cinco mil y 
cuatro mil hombres en el desierto significaban. Demostró que hay una comprensión espiritual que subyace a estos eventos, incluso si la 
importación de la señal es clara. Porque si la levadura de los fariseos y 
los saduceos se indica pan no física, sino narrativas retorcidos y 
enseñanza herética, entonces podría no también la comida por la que se 
nutrieron el pueblo de Dios significar la doctrina verdadera y completa? 
Alguien podría preguntar, “¿Cómo es que no tienen los panes? Para que 
de inmediato abordaron el barco después de las siete cestas se habían 
llenado.”Pero la Escritura atestigua el hecho de que se habían olvidado 
de tomar alimentos con ellos. 
Recuerde que la levadura de la que incluso el apóstol habla cuando 
escribe: “Un poco de levadura botín toda la masa.”  [Cf. 1Co_5: 6 ; Gal_5: 9 .] 
El tipo de levadura de la que habla es algo así como el tipo que Marción 
y Valentín [Marción y Valentín eran herejes del siglo II. Valentino fue el maestro gnóstico 
más importante; Marción se originó la herejía que lleva su nombre.]  Y todos los herejes 
exhibidos. Es que hay que evitar por todos los medios. 
La levadura tiene este poder, que, si se mezcla con la harina, lo que 
parecía pequeña crecería hasta convertirse en algo más grande y dibujar 
a su propia esencia toda la masa. Lo mismo sucede con la doctrina 
herética, si se lanza incluso una pequeña chispa en su corazón, en poco 
tiempo una llama enorme crece por debajo y atrae hacia sí toda la 
sustancia de una persona. Fue entonces que por fin entendieron que no 
había querido decir que se guardasen simplemente de la levadura del 
pan sino de la doctrina de los fariseos y saduceos. Comentario sobre 
Mateo 2.16.6-12. [CCL 77: 137-38.]