Mateo 4:3 
La primera tentación 
El interrogatorio del Diablo. Cromacio: El diablo provoca que lo podría 
tentar, y el Señor sigue hasta que él podría ganar. La batalla sobre esta 
tentación es por lo tanto comprometida, ya que el diablo le dice al 
Señor: “Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan.” 
Inconsciente del misterio de la dispensación divina, se enmarca como 
una cuestión lo que no sabe. [En el nivel y la importancia del conocimiento poseído por 
el diablo, los antiguos exégetas eran muy inciertos. En la interpretación de la tentación de Cristo 
por lo general mantiene que el diablo podría tener una idea de la identidad real de Jesús, pero 
no podía estar seguro. Esta suposición dirige su interpretación de la cuenta en la Escritura.]  
Con la voz de un escéptico, que interroga a Cristo y dice: “Si eres Hijo 
de Dios ...” Ahora vamos a ver por qué se investiga cuando duda y por 
qué preguntas cuando el no sabe. Enterarse de que había sido 
anunciado por el ángel a la Virgen que iba a dar a luz al Hijo de Dios. 
Vio a los magos, que había dejado atrás el error de su conocimiento 
limitado, en humilde adoración del Niño que nació. Vio, después del 
bautismo, el Espíritu Santo que descendía como paloma. También oyó la 
voz del Padre del cielo que decía: “Este es mi Hijo.” [ Mat_3: 16-17 ; cf. 
Mar_1: 10-11 .] Oyó John a gran voz proclamando, “Este es el que quita el 
pecado del mundo.” [ Joh_1: 29 .] Perturbado por tanto testimonio, por 
tanto, y ahora preocupado por esta voz, esta es lo que más temía: que 
después de haber llenado el mundo de pecados, oyó que habría llegado 
ahora a alguien que quitas el pecado del mundo. Estaba asustado 
precisamente por todas estas expresiones, pero que aún no creía 
plenamente que el Hijo de Dios, a quien había oído, a la que ahora vio 
como un hombre en la carne, le quitaría los pecados del mundo. En un 
terrible estado de miedo que trata de averiguar si estas cosas que había 
oído eran ciertas. Él ve al Señor ayuno “cuarenta días y noches,” pero él se resistía a creer que éste era el Hijo de Dios. Recordó que tanto 
Moisés como Elías también en ayuno durante cuarenta días. Y por lo que 
pidió ser dado alguna señal de que esto era verdaderamente el Hijo de 
Dios. Por lo tanto, dijo, “Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se 
conviertan en pan.” El tratado sobre Mateo 14.2. [9a CCL: 251-52.] 
El primer punto de ataque. Crisóstomo: ¿Qué dice el diablo en primer 
lugar? “Si eres el Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en 
pan.” El foco no está sobre el hambre, pero la filiación divina. Pensando 
engañarlo con supuestas cumplidos, el diablo sugirió: “Si eres el Hijo de 
Dios”, que queda en silencio acerca de su hambre con el fin de que no 
parece que alegar que, efectivamente, tenía hambre y no le 
recriminando por ello. Para conscientes de la grandeza de la economía 
que se estaba desarrollando, supuso el hambre para ser un reproche 
para él. Así halagándole sin problemas, se hace mención de sólo su 
dignidad. 
¿Cómo entonces respondió Cristo a esto? Con el fin de acabar con el 
orgullo del diablo y significa que no había nada vergonzoso en el hambre 
de Jesús ni impropia de su sabiduría, que adelanta precisamente el 
punto que el diablo había pasado por alto halagarlo. Jesús dijo: “El 
hombre no vive sólo de pan.” 
De esta manera el diablo comienza su tentación con la necesidad del 
vientre. Observen bien el oficio del maligno demonio. Tenga en cuenta 
en qué momento preciso en que comienza su lucha y lo bien que se 
acuerda de lo que mejor sabe. Porque fue por este mismo medio que 
echó fuera el primer hombre y luego lo abarcaba con miles de otros 
males. Ahora por el mismo medio que aquí se teje de nuevo su engaño: 
la tentación de complacer el vientre. Así también, incluso ahora uno 
puede oír a muchas personas tontas dicen que sus malas palabras por 
miles debido a la barriga. El Evangelio de Mateo, Homilía 13,3. [PG 57: 
210; NPNF 1 10: 81 *. El primer punto de ataque en la tentación demoníaca es, como de 
costumbre, la tentación de satisfacer el vientre, en respuesta a lo que Jesús cita la Escritura en 
la defensa.] 
Di que estas piedras se conviertan en panes. Cirilo de Alejandría: 
queriendo llamar a Cristo en la pasión de la vanagloria, [La ambición, el ansia 
de gloria, mostrando.]  Satanás no dijo que le “comer”, sino “un milagro”. Esto 
lo hizo, no por lo que Cristo sería de gran ayuda, pero, como ya he 
dicho, con el fin de atraerlo a un acto pretencioso. Pero Cristo, sabiendo 
esto, no le obedecen. Más tarde, no cumpliría con los fariseos cuando 
querían ver una señal de él. Para ellos no le acercan con un corazón 
undoubting, como a Dios, sino que le fueron muy tentador que un 
hombre. Por lo tanto, deje que esto sea una regla infalible para los 
santos, no para presumir ante los incrédulos sobre cualquier pretexto de 
utilidad. [Por útil que pueda parecer.]  Fragmento 32. [ MKGK 162.]

Mateo 4:4 
Vivir por la Palabra, No sólo de pan 
La lección del maná. Origen: Este dicho es citado por nuestro Salvador, 
y se hace evidente para una persona con conocimiento de que antes de 
que el maná vino, que era nuestro alimento celestial, que debe haber 
sido de mala manera y cerca de morir de hambre, después de haber 
pasado toda nuestra grasa por comida. Porque así está escrito: “Y te 
acordarás de todo el camino que el Señor tu Dios te ha traído por el 
desierto, que para afligirte, para probarte para saber lo que había en tu 
corazón, si habías de guardar o no sus mandamientos . Y te afligió, y te 
deja hambre, y te alimentó con el maná, que no habían conocido, ni 
tenía sus padres conocidos, con el fin de que podría hacer que se sabe 
que el hombre no vive sólo de pan “. [ Deu_8: 2- 3 .] El maná en sí es una 
palabra. Esto se hace claro en la respuesta Moisés hizo a la cuestión de 
los hijos de Israel, cuando dijeron unos a otros: “¿Qué es eso?” [ Exo_16: 
15 .] ¿Qué, pues dijo Moisés? “Este es el pan que el Señor os da para 
comer. Esta es la palabra que el Señor ha mandado “. [ Exo_16: 15-16 .] 
Después de esto el diablo pasa a una nueva derrota. Fragmento 63. [GCS 
41.1:. 41] 
Alimentándose de la Palabra. Máximo de Turín: El Salvador dejó 
estratagema del diablo con una respuesta inteligente. Él no hace lo que 
dice el diablo, para que no parezca que declarar la gloria de su poder a 
voluntad de su adversario, ni tampoco responde a que no se puede 
hacer, ya que no podía negar lo que a menudo se había hecho ya. Por lo 
tanto él no cede a la petición del diablo ni rechaza su investigación. Que 
se reserva para sí la manifestación de su poder y contrarresta la 
estratagema de su adversario con elocuencia. Por lo tanto, le dice: “No 
sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca 
de Dios”, es decir, no sólo de pan terrenal o por el alimento material, 
mediante el cual se engañó a Adán el primer hombre, sino por la 
palabra de Dios, que contiene el alimento de la vida celestial. La Palabra 
de Dios es Cristo el Señor, como el evangelista dice: “En el principio era 
la Palabra, y la Palabra estaba con Dios” [ Joh_1: 1 .] Por lo tanto, el que 
se alimenta de la palabra de Cristo no requiere alimentación terrenal , ni 
puede uno que se alimenta del pan del Salvador desear la comida del 
mundo. El Señor tiene su propio pan; de hecho, el pan es el mismo 
Salvador, como enseñó cuando dijo: “Yo soy el pan que ha bajado del 
cielo.” [ Joh_6: 41 .] Sobre este pan el profeta dice: “Y el pan fortalece el 
corazón humano.” [ Psa_104: 15 (103: 15 LXX).] Sermones 51.2. [CCL 23:51; ACW 
50: 125 *. Por la Palabra, no sólo de pan, que son alimentados por la vida con Dios. Aquella por 
la cual Adán fue tentado, comida, no tuvo éxito al tentar a Cristo.]  No sólo de pan. Teodoro de Heraclea: El primer Adán pecó al comer. 
Cristo se impuso por autocontrol. Él enseña que por lo tanto no hay 
necesidad de nosotros para alojarse lejos de Dios, incluso si estamos 
hambriento. Esta es también una garantía de nuestra vida futura, la cual 
Cristo, de hecho, inaugurado, que en el futuro los seres humanos vivirá 
incluso sin comida. Fragmento 22. [ MKGK 63.] 
Alimentándose de la Palabra de Dios. Jerome: El testimonio fue 
tomado del Deuteronomio. El Señor respondió de esta manera, porque 
era su propósito para vencer al diablo con humildad y no con el poder. 
Al mismo tiempo, cabe señalar que, a menos que el Señor había 
comenzado a ayunar, el diablo no habría tenido una ocasión, de acuerdo 
con el pasaje: “Mi hijo, mientras se embarca en el servicio de Dios, 
prepara tu alma para la la tentación.” [ Sir_2: 1 .] pero muy respuesta del 
Salvador indica que fue como el hombre que estuvo tentado:‘No sólo de 
pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de 
Dios’Así que si. El que no se alimentan de la Palabra de Dios, para que 
uno no va a vivir. Comentario sobre Mateo 1.4.4. [CCL 77:20.] 
No hacer nada para mostrar. Teodoro de Mopsuestia: Si Dios como 
Jesús venció al diablo, no fue una gran logro para él para derrotar al 
ángel apóstata que él mismo había hecho. Tampoco es esta victoria 
debe ser atribuido a su humanidad solo. Pero por longanimidad, se 
impuso sobre él como el hombre, que nos enseña que no es por medio 
de milagros, sino por la gran paciencia y perseverancia que debemos 
prevalecer sobre el diablo y que no debemos hacer nada simplemente 
para la demostración o por causa de la notoriedad. Fragmento 20. 
[ MKGK 103.]

Mateo 4:5-6  
La segunda tentación 
El pináculo del templo. Hilary: El diablo trabaja en la tentación, llevando 
el Señor desde la más alta a las cosas más bajas de someterla a la 
humillación. Él le puso sobre el pináculo del templo, como si se eleva 
sobre las leyes y los profetas. El sabía de hecho que los ángeles serían 
pronta para servir al Hijo de Dios, para que no desaprovechó su pie en 
piedra. Podía pisotear la serpiente y la víbora y la banda de rodadura en 
el león y el dragón. [ Psa_91: 13 . (90:13 LXX)] Con respecto a esas cosas 
menores que fueron tomadas por sentado, el diablo se mantuvo en 
silencio, pero al mencionar las cosas más elevadas, que quería de 
alguna manera para obtener la obediencia de Aquel tentado, esperando oír un eco de su propia gloria en un voto de confianza de que el Señor 
de la majestad. En Mateo 3.4. [SC 254: 116.] 
Si eres Hijo de Dios. Crisóstomo: ¿Cuál puede ser la razón por la que 
con cada tentación del diablo añade: “Si eres Hijo de Dios”? Él está 
actuando igual que lo hizo en el caso de Adán, cuando menospreciado a 
Dios diciendo: “En el día que comáis, serán abiertos vuestros ojos.” [ 
Gen_3: 5 .] Así que se hace en este caso, de esta manera intentando 
significan que nuestros primeros padres habían sido engañado y burlado 
y habían recibido ningún beneficio. Así que incluso en la tentación de 
Jesús insinúa lo mismo, diciendo: “En vano Dios te ha llamado Hijo y le 
ha engañado por su don. En efecto, si esto no es así, darnos alguna 
prueba clara de que usted es de ese poder.”Y, porque Cristo había 
razonado con él de la Escritura, él hace lo mismo, con lo que en el 
testimonio del profeta. El Evangelio de Mateo, Homilía 13,4. [PG 57: 211; 
NPNF 1 10: 82 *]. 
Cómo el diablo mal interpretada Escritura. Jerome: “tírate abajo” 
Es la voz del diablo por el cual él desea que todos deben caer. “Tírate”, 
dice. Él es capaz de persuadir, pero no puede derribar. “Pues a sus 
ángeles mandará acerca de ti; y en sus manos te llevarán, Para que no 
tropieces con tu pie en piedra.”Esto es lo que leemos en el salmo 
noventa. [ Psa_91: 11-12 (90: 11-12 LXX).] Es evidente que la profecía que aquí 
no se trata de Cristo, sino de un hombre santo. Por lo tanto, el demonio 
es un pobre intérprete de las Escrituras. Ciertamente, si realmente sabía 
lo que estaba escrito en el Salvador, debería haber también dijo lo que 
sigue en el mismo salmo contra él: “Usted no pisan el león y la 
serpiente, el león y la serpiente va a pisotear”. [ Psa_91: 13 . (90:13 LXX)] en 
cuanto a la ayuda de los ángeles, que habla como si a un hombre débil. 
En cuanto a su ser pisoteada, se calla como un Artful Dodger. 
Jesús le dijo: “Escrito está además: 'No tentarás al Señor tu Dios.' ”Los 
falsos flechas de propias escrituras del diablo rompe con el verdadero 
escudo de la Escritura. Y hay que señalar que citó el testimonio 
necesario de Deuteronomio que podría mostrar los sacramentos de la 
segunda ley. Comentario sobre Mateo 1.4.5-7. [CCL 77: 21-22.]

Mateo 4:7 
No tentar al Señor 
Superar la tentación por la Tolerancia. Crisóstomo: ¿Qué hacer entonces 
Cristo? Él es indignarse ni provocado pero con razones extrema 
delicadeza con él de nuevo a partir de las Escrituras, diciendo: “No 
tentarás al Señor tu Dios” [ Mat_4: 7 .] Nos enseña que hay que vencer al diablo y no por los milagros, sino por la tolerancia y la gran paciencia y 
que no debemos hacer nada en absoluto para la exhibición y la 
vanagloria. El Evangelio de Mateo, Homilía 13,4. [PG 57: 211; NPNF 1 10: 82 *. 
Teodoro de Mopsuestia utiliza las mismas palabras en su Fragmento 20; MKGK 102.] 
Guiados que no podrían seguir. Anónimo: “Entonces el diablo le llevó 
a la santa ciudad.” Cuando usted oye las palabras “dirigido por el 
diablo,” no piense en el poder del diablo, que era capaz de llevar a 
Cristo. Más bien, se preguntan en la paciencia de Cristo, cuando se dejó 
llevar por el diablo. Por lo tanto, en el siguiente, el Señor no mostró 
debilidad, sino la paciencia; en la conducción, el diablo no mostró 
fuerza, pero el orgullo, porque no entender la voluntad de Cristo, era 
como si estuviera dirigiendo una persona contra su voluntad. Fue 
llevado que quizá no seguir la voluntad del diablo. El trabajo incompleto 
en Mateo, Homilía 5. [PG. 56: 665]