Mateo 24:22  
Por el bien de los elegidos No sería salvo. Crisóstomo: Esta es una tribulación cual nunca ha 
habido antes ni lo será. Y añade: “Y si aquellos días no fuesen 
acortados, ninguna carne sería salva; pero por el bien de los elegidos 
serán aquellos días serán acortados.”En esto está indicando que son 
merecedores de un castigo más grave que cualquiera que previamente 
se había experimentado. Él está hablando ahora de los tiempos de la 
guerra y del asedio. Si la guerra de los romanos contra Jerusalén había 
continuado, todos los Judios habrían perecido. Por “ningún ser humano” 
en este caso significa que los Judios. Y esto sin duda se aplica a los 
Judios en el país y en el extranjero. Para los romanos estaban luchando 
no sólo contra los de Judea, sino también contra los Judios que fueron 
dispersadas por todas partes. Ellos también fueron proscritos y 
desterrados, a causa del odio de los romanos contra los Judios de Judea. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 76,1. [PG 58: 695; NPNF 1 10: 457].  
El acortamiento de los Días. Origen: “Esos días” se refiere a los 
mandamientos y verdades que se colocaron en la Escritura para la 
iluminación de las almas racionales. En consecuencia, cada doctrina que 
viene de “falso conocimiento” [ 1Ti_6: 20 .] Y se une a las palabras de la 
Escritura ha de entenderse como correspondiente a las adiciones más 
allá de la longitud natural del día en la Escritura. El buen Dios, sin 
embargo, se acorta la adición de estos días a través de quien él elija. 
Cada vez que vea a continuación por el advenimiento de la Palabra de la 
verdad en su mente que el “arrogante que luchan contra el 
conocimiento de Dios” [ 2Co_10: 5 .] Sean destruidos, entender que los 
días de tribulación se acortan. La longitud extra se abrevia el que la 
abominación de la desolación siempre añade en oposición al número 
natural de los días del Señor que se encuentran en las Escrituras. “Esos 
días” serán acortados “por el bien de los elegidos”, por lo que sufrirán 
nada de la abominación de la desolación, ni de lo que se añadió a los 
días reales y naturales de la Escritura. Esto supone que la adición de día 
se ha acortado y que la única luz que queda es el de la palabra de 
verdad. Comentario sobre Mateo 45. [GCS 38.2:. 93] 
Los creyentes en medio de ellos. Crisóstomo: Pero que en este caso 
quiere decir con los elegidos? Lo que quiere decir que los creyentes que 
fueron escondidos en medio de ellos. Con el fin de que Judios no pueden 
decir que fue a causa del Evangelio y el culto de Cristo que estos males 
se llevaron a cabo, demostró que tan lejos de los creyentes que son la 
causa, si no hubiera sido por ellos, todos los Judios habrían perecido 
absolutamente. Porque si Dios había permitido la guerra para ser 
prolongado, no tanto como un remanente de los Judios habría 
mantenido. Pero para aquellos de entre ellos que se habían convertido 
en creyentes deben perecer junto con los Judios incrédulos, rápidamente dejó la lucha y permitió que el fin de la guerra. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 76,2. [PG 58: 695-6; NPNF 1 10: 457].

Mateo 24:23  
Haciendo caso omiso de los informes falsos 
No lo creo. Jerome: “Si alguien te dice:" He aquí, aquí está el Cristo, o 
mirad, allí está el Cristo ", no le creo” En el momento de la cautividad 
judía de Roma, muchos ancianos judíos afirma que es el Cristo . Había 
tantos, de hecho, que había tres campos distintos de ellos cuando los 
romanos sitiaron Jerusalén. Este dicho se entiende mejor como una 
referencia al fin del mundo, sin embargo. 
“Falsos Cristos y falsos profetas se levantarán y harán grandes señales y 
maravillas de modo que incluso los elegidos podría ser inducidos a error. 
He aquí, te lo dije.”Como ya he señalado, este pasaje se explica en una 
de tres maneras. Se refiere tanto a la asedio romano de Jerusalén o al 
fin del mundo o para la guerra librada por herejes contra la iglesia y por 
los anticristos que se oponen a Cristo bajo el pretexto de conocimiento 
falso. 
“Por tanto, si os dicen: 'Mirad, está en el desierto,' no salir. Y si dicen 
'He aquí, él está en el interior', no lo crean.”Si alguien le dijera que 
Cristo habita en el desierto de los paganos o en la doctrina de los 
filósofos o dentro de las cámaras interiores de herejes que prometen 
para revelar los secretos de Dios, no salir y no creo que ellos. Y para 
que los falsos profetas encontrar una oportunidad para engañar a la vez 
de la persecución y la ansiedad, no se debe confiar en cualquier persona 
que dice hablar en nombre de Cristo. Comentario sobre Mateo 4.24.23-
26. [CCL 77: 228.]

Mateo 24:24  
Los signos y prodigios falsos 
Falsos Cristos vendrán. Epifanio latín: Estamos advertido por el Señor 
para que, si alguien fuera a venir a nosotros en falso en su nombre, 
ninguno de nosotros cree en una persona, que ya ha sido preparado. A 
partir de entonces cuán grande será los signos por los que se demuestra 
la fe de los elegidos! Pero el que construye su casa sobre la roca, es 
decir, establece su fe en Cristo, no puede ser destruido por los vientos o 
lluvias. La roca representa a Cristo, las inundaciones son los reyes, y los vientos son órdenes de los reyes para perseguir a los servidores de 
Dios. [ Mat_7: 24-25 .] 
La lectura santa sigue: “falsos Cristos y falsos profetas se levantarán y 
harán grandes señales y maravillas de modo que incluso los elegidos 
serían inducidos a error, si es posible. He aquí que os he dicho.”Usted ve 
entonces, querida, qué gran amor del Señor muestra hacia nosotros. Se 
instruye cuidadosamente cada uno de nosotros en relación con el futuro 
de forma individual por lo que incluso si vemos todas estas señales 
llegan a pasar (habiendo sido advertido por él) vamos a ser prudente al 
enemigo y aceptar nada contrario a Cristo y la fe católica. En los Hechos 
de los Apóstoles, Simon declaró que él era el poder de Dios. [ Act_8: 19 .] 
Del mismo modo, en los últimos días, el anticristo declara a sí mismo 
como Dios, como dice el apóstol: “De este modo se sentará en el templo 
de Dios, que se hace llamar a Dios ... a quien el Señor Jesucristo va a 
matar con el aliento de su boca “. [ 2Th_2: 4-8 .] el día del juicio vendrá 
sobre el anticristo también, y el Señor le va a matar con la espada de su 
boca. Interpretación de los Evangelios 33. [PL Supl. 3: 883] 
El Electo. El trabajo incompleto en Mateo: “El hecho de que podrían 
llevar aun a los escogidos en el error, si es posible.” No dice: “que 
podrían engañar aun a los escogidos, si es posible”, pero que podrían 
comúnmente “conducirlos al error.” , cuando los santos encuentran 
ocultos obras del diablo bajo la apariencia de bondad, que no pueden 
entender la traición ilimitada del enemigo. Ellos están preocupados en 
sus corazones y escandalizados, preguntando: “¿Qué está pasando 
aquí?” Sin embargo, no son fáciles de convencer a creer en él, pues 
aunque su razón humana es superada, que se mantienen firmes en la 
fe. 
La Escritura dice “si es posible” con el fin de mostrar la grandeza de los 
signos. Cómo prodigioso esos signos deben haber sido para engañar aun 
a los escogidos! Sin embargo, no fueron engañados, porque aquellos a 
quienes Dios ha predestinado a la vida no puede morir. El poder de Dios 
se manifestará cuando advirtió a los fieles acerca de estos signos para el 
bien de la salvación de ellos. Sin embargo, estos asuntos se entienden 
mejor con respecto a la subida de las herejías. Cristos falsos son las 
falsas verdades de las herejías, y falsos profetas son predicadores de 
falsas verdades. Sus signos consisten en hacer las mismas cosas 
falsamente, que los fieles hacen con sinceridad. Siguen siendo casto y 
observan el ayuno y la práctica merced y cumplir con todas las reglas de 
la iglesia. No hacen las muestras del diablo aparecen más engañosa 
cuando se le ve haciendo las obras de Dios? Homilía 49. [PG 56: 916.]

Mateo 24:25-26  
Yo lo he dicho antes 
¿Vendrá en el desierto? El trabajo incompleto en Mateo: Se advirtió 
que no sea que, habiendo oído de la venida de Cristo, que se dejaría 
seducir por los hombres a salir a la luz pública y, o bien ser capturado 
en el desierto o preso dentro de la casa. ¿Por qué la venida de Cristo 
ocurrirá en un desierto? ¿Le gusta el aislamiento más de la comunidad 
humana? Es que tanto miedo de la gente que tiene que esconderse en el 
desierto? Si no temía reyes o jueces cuando había llegado el momento 
de que su pasión, pero abiertamente predicado la palabra de justicia a 
las personas impías, ¿cómo es que va a tener miedo cuando de repente 
viene a juzgar a los pecadores? 
“Si alguien te dice: 'He aquí, está dentro de la casa', no lo crean.” Usted 
insulta la divinidad del Señor si se busca dentro de una casa de la 
persona que llena todo el cielo y la tierra, o si se le cree a se esconde 
que vino a resistir a los soberbios y para exaltar a los humildes. En su 
primera aparición, su divinidad se ocultó en un cuerpo que podría probar 
los fieles. Cuando él viene de nuevo, se dará a conocer en la gloria que 
podría recompensar su fe. En su primera aparición, por lo tanto, era 
necesario que se le buscó. Ahora, sin embargo, no es el caso que se 
debe buscar con el fin de ser creído. Más bien, él mismo va a buscar a 
aquellos por los que ya se ha creído. Los últimos tiempos han de 
interpretarse espiritualmente. En consecuencia, hay dos clases de 
herejías: los que enmascaran su falsedad, tratando de molían en la 
autoridad divina de la Escritura y los que son incapaces de hacerlo 
porque son tan completamente contraria a la Escritura. Por lo tanto, el 
desierto representa herejías cuyas doctrinas han abandonado por 
completo la Escritura. La casa representa esas herejías que están 
salpicados de citas de la Escritura, dando así sólo la apariencia de la 
verdad. Homilía 49. [PG 56: 917.]

Mateo 24:27  
Como el relámpago que sale 
Verdad irradia de este a oeste. Orígenes: Cristo se demuestra que es 
la Palabra y la verdad y la sabiduría de Dios desde el primer animal del 
mundo para el último de los escritos de los apóstoles (es decir, desde el 
Génesis a través de los libros apostólicos de la Biblia). Sin Escritura 
escrito después de éstas es que se cree de la misma manera. Debido a 
que “la ley y los profetas profetizaron hasta la venida de Juan,” [ Mat_11: 
13 ; Luk_16: 16 .] La ley y los profetas representan el rayo o el resplandor de la verdad que El este representa la ley, y Occidente representa el “fin 
de la ley”, “viene del oriente y se muestra hasta el occidente.” [ Rom_10: 4 
.] que está marcada por “la venida de Juan.” la iglesia solo ha eliminado 
ni una palabra de este resplandor ni añadido ninguna profecía de su 
propia. Si tuviéramos que considerar cuidadosamente qué el evangelista 
no utiliza el singular aquí, pero escribe de una pluralidad brillante “de los 
Orientes a los West,” [Orígenes pone de relieve el hecho de que el texto griego de 
Mat_24: 27 tiene el plural de este y oeste .] veríamos que la ley y los profetas son 
una cosa y Jesucristo mismo es otra realidad que se extiende de este a 
oeste, que aparece al apóstol Pablo “el último de todos, como a uno 
nacido fuera de tiempo.” [ 1Co_15: 8 . Simbólicamente la extensión del horizonte de 
este a oeste significa tanto (1) la visualización de la verdad en la totalidad de las Escrituras 
sagradas, comenzado por la voluntad de Dios con la ley y terminó con la pasión de Cristo, y (2) 
la historia de los orígenes del cristianismo, de Cristo a Pablo].  Comentario sobre Mateo 
47. [GCS 38.2:. 96] 
Iluminando la plenitud de la verdad. Teodoro de Heraclea, porque 
se hace lo mismo con los rayos. El rayo es en sentido figurado en 
comparación con la verdad. Se asemeja a la venida del Hijo del hombre, 
que se explica en cada Escritura, si se trata de la ley, profecía, el 
Evangelio o el testimonio apostólico. Parpadea a cabo desde el este, la 
región de principados y poderes espirituales, y brilla todo el camino 
hacia el oeste, el reino de la oscuridad y Satanás, en el momento de la 
pasión. Tenga en cuenta que si la ley se está levantando en el este, el 
fin de la ley es la creación, en el oeste. Pero a partir de Jesucristo a Paul 
es un entorno y en aumento. Él se reveló a Pablo el último de todos 
como “a un abortivo.” [ 1Co_15: 8 .] Fragmento 124-25. [ MKGK 91.]