Mateo 25:16-18  
Cinco talentos, dos talentos, un talento 
A cada uno según su capacidad. Orígenes: Existe la posibilidad de 
aquellos a quienes se les dio cinco talentos “”, se les dio “dos talentos” 
la capacidad de aquellos a quienes y la capacidad de aquellos a quienes 
se le dio “un talento”. Además, una persona no recibió la misma 
cantidad que el otro. Y “el que había recibido un talento” recibido de 
ninguna manera una suma insignificante, ni siquiera por un talento de 
este maestro es considerable. Sin embargo, en número de tres son los sirvientes de aquel que “establecen como un hombre que en el 
extranjero,” al igual que en otra parábola a los que dan sus frutos son 
tres: “algunos” de ellos. Una vez más “ciento, a sesenta y otro a 
treinta.” [ : Mat_13 23 .] Pero el que gana treinta se guarda. Comentario 
sobre Mateo 66. [GCS 38.2:. 154] 
Cinco talentos. Gregorio Magno: La persona que recibió cinco talentos 
ganó otros cinco. Hay algunos que, incluso sin saber cómo la sonda en 
asuntos interiores y místicos, usar los dones naturales que han recibido 
correctamente para enseñar a los que puedan llegar a fin de establecer 
su hogar celestial. Mientras que guarda a sí mismos de disoluciones 
física, de correr tras lo terrenal y de sentir placer en las cosas que 
pueden ver, frenan otros también de estas cosas por su consejo. 
Cuarenta Evangelio Homilías 9.1. [PL 76: 1106; CS 123: 127-28 (Homilía 18)].  
Dos talentos sobre ellos. Gregorio Magno: Y hay algunos dotado de 
dos talentos, por así decirlo, que comprendan tanto la teoría y la 
práctica. Ellos entienden los puntos finos de asuntos interiores y lograr 
cosas asombrosas hacia el exterior. Cuando predican a los demás, tanto 
en la teoría y en la práctica, su empresa de negocio, por lo que lo 
llaman, se obtiene un doble beneficio. Es bueno que otros cinco, y otros 
dos se dice que se han ganado, ya que cuando se proporciona la 
predicación para ambos sexos los talentos recibidos son por así decirlo, 
se duplicaron. Cuarenta Evangelio Homilías 9.1. [PL 76: 1106; CS 123: 128 
(Homilía 18)]. 
Él cavado en el suelo. Orígenes: las palabras del maestro regañarlo 
“que había recibido un talento” y “escondido en la tierra.” Y me 
pregunto si los que recibieron “cinco talentos” puede ser considerada 
como más maduros que los que estudian y reciben la mayor contexto 
noble y sublime de la Escritura. Ahora los que recibieron “dos talentos” 
mejorado algo en la suma original dado, pero fueron incapaces de ganar 
más. Los que están en el tercer grupo, sin embargo, no fueron capaces 
de sacar provecho de la cantidad que habían recibido primero. Es 
enteramente una cuestión de números, por lo tanto, en esas palabras 
que forman un discurso apropiado de nuestro Señor y Salvador, a saber, 
cinco y dos y uno. Comentario sobre Mateo 66. 
[GCS 38,2: 154.] 
Él escondió el dinero. Gregorio Magno: Pero la persona que recibió un 
talento fueron, cavados en la tierra y escondió el dinero de su señor. 
Ocultación de un talento en la tierra significa el empleo de las 
habilidades de uno de los asuntos terrenales, no buscar el beneficio 
espiritual, sin levantar el corazón de uno de los pensamientos 
terrenales. Hay algunos que han recibido el don de entendimiento, pero 
tienen un sabor sólo para las cosas que pertenecen al cuerpo. El profeta dice de ellos: “Ellos son sabios para hacer el mal, pero no saben cómo 
hacerlo bien.” [ Jer_4: 22 .] Cuarenta Evangelio Homilías 9.1. [PL 76: 1106-7; 
CS 123: 128 (Homilía 18)].

Mateo 25:19  
Las cuentas principales Colocado 
El Maestro vino a ellos. Orígenes: Observe también que los 
funcionarios no fueron a la maestra por lo que podrían ser juzgados y 
recibir su merecido. Por el contrario, “el maestro vino a ellos” en su 
debido momento. “Después de mucho tiempo” él vino y “arregló cuentas 
con ellos” en todo lo que habían hecho, compensarlos por las ganancias 
de sus buenas obras y las pérdidas de sus pecados. La solución de 
“cuentas” y analizando todo, se ocupó de cada uno de ellos 
individualmente. Nos corresponde, entonces, como los que al pecar han 
hecho mal y haciendo el bien cosechó un beneficio, para mantener una 
guardia en nuestros corazones. De esta manera, cuando nuestro 
Maestro trata de ajustar las cuentas con nosotros, no se podrá 
considerar que hayan hecho el mal, incluso a través de las palabras 
ociosas. Comentario sobre Mateo 66. [GCS 38.2:. 157] 
Después de mucho tiempo. Crisóstomo: En el caso de la viña, que 
arrendó a labradores y se fue a un país lejano. Aquí se comprometió con 
ellos los talentos y tomó su viaje que es posible entender su paciencia y 
longanimidad. Y me parece que dice estas cosas como un indicio de la 
resurrección. Pero aquí no es más un viñedo y labradores, pero todos 
los agricultores. Porque no es sólo a Judios o sino a todos los que se 
dirige este discurso gobernantes. Y aquellos que traen una vuelta a lo 
confiesan francamente, tanto en lo que es su propia y cuál es su 
maestría. Y el que dice: “Señor, usted me dio cinco talentos,” y el otro 
dice, “dos”, lo que indica que de él recibieron la fuente de su ganancia, y 
son muy agradecidos y calculo todo a él. [ Mat_25: 20 .] El Evangelio de 
Mateo, Homilía 78,2. [PG 58: 713-14; NPNF 1 10: 472].  
Con un peso de la ganancia. Gregorio Magno: El Señor que dispensa 
los talentos vuelve a pedir cuentas, porque el que ahora otorga 
generosamente dones espirituales puede consultar en el juicio como 
buscando en lo que se logró; se podrá tener en cuenta lo que cada uno 
ha recibido y sopesar la ganancia traemos de vuelta de sus dones. 
Cuarenta Evangelio Homilías 9.1. [PL 76: 1107; CS 123: 128 (Homilía 18)].

Mateo 25:20-21  Al entrar en la alegría del Maestro 
Trajo otros cinco talentos. Orígenes: Nosotros creemos sinceramente 
que somos incapaces de explicar este tipo de cosas, a diferencia de los 
que inferir de los hechos perceptibles de los significados más inspiradas 
Escrituras. Estos son los significados espirituales que Salomón llama 
“divina”, y que Jeremías llama “facultades del corazón” [ Jer_4: 19 .] 
“Facultades formados por la práctica de distinguir el bien del mal” y que 
Pablo en su epístola a los Hebreos llamadas [ Heb_5 : 14 .] las personas del 
primer grupo son aquellos que, además de los “cinco” talentos ganó 
otros cinco, el comercio con ellos y aprovechando su capacidad. Con 
éxito la negociación y celosamente la enseñanza, se negocian y 
adquirieron otros cinco talentos. De hecho, nadie fácilmente se beneficia 
de la capacidad del otro, a menos que él tiene esa capacidad, para 
empezar. Un hombre sabio crece en sabiduría, un hombre de confianza 
en la confianza. 
“Él trajo otros cinco talentos.” Tenga en cuenta esto: Lo que cada 
hombre sabe, él puede enseñar a otro, hasta el nivel de todo lo que 
sabe. Esto se puede enseñar a otro y no más. Por lo tanto lo que alguien 
tiene en sí mismo, mediante la enseñanza de este a otro, gana en el 
otro, lo que hace que la persona tenga lo que él también lo ha hecho. En 
consecuencia el que había recibido los cinco talentos “” se dice que no 
han ganado más de los cinco que tenía, y “el que había recibido dos 
talentos” no más que los dos que tenía. Comentario sobre Mateo 66. 
[GCS 38.2:. 154-55]  
Bien hecho, buen y fiel sirviente. Orígenes: El primer sirviente dio un 
paso adelante en la confianza, porque se había ido a trabajar y obtener 
un beneficio. Esa confianza le hizo ahora en negrita, porque él era el 
primero en acercarse al maestro y declarar a él: “Maestro, me 
entregaste cinco talentos; mira, he ganado otros cinco talentos “El 
maestro respondió con palabras favorables para todos nosotros, como 
nuestro maestro responderá cuando se instala con nosotros:‘ Bien, buen 
siervo y fiel’Estas palabras van en contra de lo que dijo a. el tercer 
hombre: “malo y negligente siervo” Comentario sobre Mateo 67. [GCS 
38.2:. 157-58] 
Que se distribuyen en gran parte. Crisóstomo: Entonces, ¿qué dice 
la maestra? “Bien hecho, siervo bueno y fiel.” Porque es bueno para ver 
las ventajas para el vecino. “Has sido fiel en lo poco, te pondré sobre 
gran parte; entra en el gozo de tu señor.”Lo que quiere decir con esta 
expresión, entra en el ámbito de toda la santidad. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 78,2. [PG 58: 714; NPNF 1 10: 472].

Mateo 25:22-23  
La fidelidad gratificante 
Te dio dos talentos. Orígenes: En cuanto a los dos talentos, los que no 
se quede con la suma original dado, pero trató de sobresalir, aunque 
incapaz de superar la medida de dos talentos son los que habían bebido 
mundanos know-how. Dos parece ser un número medio o mundanas. 
Habiendo recibido los dos talentos de la persona que conocía su 
capacidad, él ganó otros dos talentos. Esto se puede ver ya sea con 
respecto al conocimiento del mundo oa un conocimiento superior. 
Comentario sobre Mateo 66. [GCS 38.2:. 155] 
Dos talentos. Gregorio Magno: El sirviente que volvió con dos talentos 
fue elogiado por su maestro. Fue llevado a su recompensa eterna 
cuando su señor le dijo: “Bien hecho, siervo bueno y fiel. Porque has 
sido fiel en algunas cosas, yo te pongo a cargo de muchos.”Cuarenta 
Evangelio Homilías 9.2. [PL 76: 1107; CS 123: 128 (Homilía 18)].  
Alegrías eternas. Gregorio Magno: Todas las buenas acciones de 
nuestra vida presente, no obstante las muchas que pueden parecer, son 
pocos en comparación con nuestra recompensa eterna. El fiel servidor 
es puesto a cargo de muchas cosas después de superar todos los 
problemas que le llevaron por las cosas perecederas. Se gloría en las 
alegrías eternas de su morada celestial. Es llevado por completo en la 
alegría de su amo cuando se toma en su hogar eterno y se unió a la 
compañía de los ángeles. Su alegría interior en su don es tal que ya no 
hay ninguna cosa perecedera externo que le puede causar dolor. 
Cuarenta Evangelio Homilías 9.2. [PL 76: 1107; CS 123: 128-29 (Homilía 18)].

Mateo 25:24-25  
Ocultación de un talento 
Se cosechó donde se realiza no siembran. Orígenes: Se ejemplifican 
las mismas palabras del siervo que contesta y dice: “Yo te conocía que 
eres hombre duro” y que era capaz de cosechar “donde no sembraste y 
recoges donde no esparciste.” 
El maestro le respondió y le reprochó como Siervo malo y perezoso. 
Tenga en cuenta que no se llamó a sí mismo un hombre duro. Pero 
estuvo de acuerdo con el agente en la que llegó a decir, “sabías que 
cosecho donde no sembré y que recojo donde no esparciste.” 
¿Cómo podemos entender la frase de que el Señor verdaderamente 
cosecha donde no sembró y recoge donde no esparciste? De esta 
manera, me parece: El justo “cerdas en el Espíritu”, de la que también “segará vida eterna.”  [ Gal_6: 8 .] Todo lo que se siembra y cosechó para 
la vida eterna por el hombre justo, Dios cosecha. El justo pertenece a 
Dios, que cosecha donde no se pero el hombre justo ha sembrado. Por 
lo tanto, podemos decir que el hombre justo se “dispersa y dado a los 
pobres.” [ 2Co_9: 9 .] El Señor, sin embargo, se reúne para sí mismo 
cualquiera que sea el hombre justo ha cosechando lo que tiene 
“dispersos y dado a los pobres.” no sembrado y recoge donde no ha 
aventado, cuenta como si hubiera sido hecho a sí mismo lo que los fieles 
han sembrado o aventado por los pobres. Se dice a los que hayan hecho 
el bien a sus vecinos: “Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino 
que fue preparado para ti. Tuve hambre y me diste de comer ...” [ 
Mat_25: 34-35 .] 
Y puesto que él desea cosechar donde no sembró y recoge donde no 
esparciste, cuando no encuentra nada, le dice a los que no pudieron 
cosechar y recolectar: “Apartaos de mí, malvados, al fuego eterno, que 
el Padre ha preparado para el diablo y sus ángeles. Porque tuve hambre, 
y no me dio de comer “. [ Mat_25: 41 .] Comentario sobre Mateo 68. [GCS 
38.2:. 159-60] 
Un talento. Orígenes: Luego hubo otro criado que presenta una menor 
capacidad. Debido a ello, el amo de la casa le dio “un talento”, como 
para el criado menos capaz. “Recibiendo” que, el criado se fue y 
“esconde el talento en la tierra.” En su lugar, debería haber confiado el 
dinero a los banqueros. Comentario sobre Mateo 66. [GCS 38.2:. 155] 
Tenía miedo. Crisóstomo: Pero no para que otro, pero ¿cómo? “Señor, 
te conocía que eres hombre duro, que siegas donde no sembraste y 
recoges donde no esparciste. Tenía miedo. Me escondí tu talento. Aquí 
está. Pertenece a ti.”El Evangelio de Mateo, Homilía 78,2. [PG 58: 714; NPNF 
1 10: 472]. 
Me escondí tu talento. Gregorio Magno: Pero el tercer siervo no 
estaba dispuesto a trabajar con su talento. Volvió a su amo con palabras 
de excusa: “Maestro, yo sabía que eres un hombre duro, que siegas 
donde no sembraste, recoges donde no has esparcido; tener miedo, fui 
y escondí tu talento en la tierra. Aquí está; ver, tienes lo que es tuyo.”El 
siervo inútil llamó a su amo duro, y sin embargo, se olvidó de servirlo 
con fines de lucro. Dijo que tenía miedo de invertir el talento de interés, 
cuando debería haber tenido miedo única de traer de vuelta a su amo 
sin intereses. Para muchas personas en la iglesia parecerse al sirviente. 
Ellos tienen miedo de intentar una mejor forma de vida, pero no de 
descansar en el ocio. Cuando se anuncio al hecho de que son pecadores, 
la posibilidad de comprender los caminos de la santidad ellos alarmas 
pero no sentir miedo a permanecer en su maldad. 
Peter es un buen ejemplo. Cuando todavía era débil, vio el milagro de 
los peces y dijo: “Apártate de mí, Señor, porque soy hombre pecador.” [ Luk_5: 8 .] Si se consideran a sí mismos como un pecador, sólo es correcto 
que no conduce a Dios lejos de ti! Pero aquellos que ven que son débiles 
y por ello son poco dispuestos a mejorar sus hábitos o estilo de vida son 
como las personas admitir que son pecadores y al mismo tiempo de 
expulsar a Dios. Lo que ellos deben santificar en sí mismos huyen; 
incluso en la agonía de la muerte que no saben a dónde acudir y se 
aferran a la vida. Cuarenta Evangelio Homilías 9.3. [PL 76: 1107; CS 123: 129 
* (Homilía 18)].