Mateo 22:43  
David le llama Señor 
David inspirado por el Espíritu. Origen: Es muy digna para que 
consideremos que nuestro Salvador propuso voluntariamente a los 
fariseos su pregunta acerca del Cristo, con la esperanza de que pudieran 
responder de una manera apropiada. No fueron capaces de responder 
adecuadamente. No obstante, fue la voluntad del Salvador para entrar 
en diálogo con sus defensores audaces, los fariseos, con sus muchas 
proposiciones, y de manera similar con los saduceos, que colocó delante de él la cuestión de los siete hermanos y su esposa uno. [ Mat_22: 23-38 ; 
Mar_12: 28-33 ; Luk_20: 27-33 .] Los fariseos y saduceos pidió a sus muchas 
preguntas para tentar a Jesús, no para aprender de él. Parecían ser 
médicos bien preparados de la ley, pero no lo eran. Es por esto que el 
Señor escogió para poner sus propias preguntas a los que profesaban 
tener conocimiento de la ley, para que estos asuntos podría argumentar 
abiertamente delante de las personas. El Señor no dio respuestas claras 
a sus interlocutores a pesar de que él mismo respondió a todas sus 
preguntas. Era totalmente apropiado que el Señor mismo, de acuerdo 
con la costumbre de comer con los médicos, espectáculo y la mano 
sobre la verdadera enseñanza divina. Ellos, sin embargo, no lo 
reconocieron como el profeta que fue el pináculo de todos los profetas. 
Comentario sobre Mateo 5. [GCS 38.2: 9-10].

Mateo 22:44  
Siéntate a mi diestra, 
El Señor dijo a mi Señor. El trabajo incompleto en Mateo: Los líderes 
judíos de juicio fueron tentador Cristo el hombre. Ellos no le habrían 
tentado si hubieran creído que fuera el Hijo de Dios. Por lo tanto, Cristo 
estaba listo para mostrarse a ellos. Él sabía que la falta de honradez en 
sus corazones. Estaba dispuesto a mostrarles que no era un hombre que 
fue tentado pero Dios, que nadie es capaz de tentar. Él no fue capaz de 
decir sin rodeos la verdad sobre sí mismo o para guardar silencio. No 
fue capaz de hablar abiertamente, no sea que los Judios, en la búsqueda 
de una mayor ocasión por blasfemia, tanto más enfurecido. Sin 
embargo, no fue posible para silenciar la verdad que había venido a él 
con el fin de que podría dejar que se sepa la verdad misma. Y fue por 
esta razón que se propuso esta ingeniosa pregunta a ellos, con el fin de 
que mientras estaba en silencio a su pregunta en sí misma podría 
mostrarles que no era un hombre sino a Dios. Así que pregunta directa: 
“¿Cómo es entonces que David, inspirado por el Espíritu, le llama 
Señor?” Por cómo era posible que él sea el Señor, que era todavía no 
han nacido de David? Creo que planteó esta pregunta no sólo contra los 
antiguos fariseos sino contra nuestros herejes contemporáneos. Para él 
era el Hijo de David según la carne, sino Señor según la divinidad. 
Homilía 42. [PG 56: 875.] .

Mateo 22:45  
¿Cómo es el Hijo de David Él? Si David le llama Señor. Agustín: He aquí, pues existe la necesidad de 
cautela para que Cristo mismo se cree que han negado que él era el Hijo 
de David. No negó que él era el Hijo de David, pero él sondeó sus 
detractores en el camino particular, esto puede ser. Usted ha dicho que 
Cristo es el Hijo de David. No lo niego. Pero “si David lo tanto, le llama 
Señor, ¿cómo es su Hijo?” Dime cómo podría ser su hijo que también es 
su Señor? Ellos no le contestó, pero se quedaron atónitos. 
Vamos a continuación, responder a ellos por la explicación dada por el 
mismo Cristo. Donde dado? A través de su apóstol. Por qué fuente 
podemos probar que el mismo Cristo lo ha explicado? El apóstol dice: 
“¿Le recibirá una prueba de Cristo que habla en mí?” [ 2Co_13: 3 .] Por lo 
tanto, es a través de la voz del apóstol que Cristo ha permitido a esta 
cuestión a resolver. En primer lugar, ¿recuerda lo que dijo Cristo, 
hablando por el apóstol a Timoteo? “Acuérdate de Jesucristo, resucitado 
de entre los muertos, descendiente de David. Esta es mi evangelio “. [ 
2Ti_2: 8 .] Por lo tanto, es fácil ver que Cristo es el Hijo de David. Pero, 
¿cómo es que también el Señor de David? Dejar que el apóstol nos dice 
otra vez de aquel que, “siendo en forma de Dios, no contaba igual a 
Dios como cosa a que aferrarse.” [ Php_2: 6 .] Reconocer el Señor de 
David. Si usted reconoce el Señor de David, nuestro Señor, el Señor del 
cielo y de la tierra, el Señor de los ángeles, igual a Dios, en la forma de 
Dios, ¿cómo es que el Hijo de David? Tenga en cuenta lo que sigue. El 
apóstol muestra el Señor de David, diciendo: “El cual, siendo en forma 
de Dios, no tuvo por usurpación ser igual a Dios.” ¿Y cómo es que el 
Hijo de David? “Sino que se despojó a sí mismo, tomando forma de 
siervo, hecho semejante a los hombres; y estando en la condición 
humana, se humilló a sí mismo, habiéndose hecho obediente hasta la 
muerte, y muerte de cruz. Por eso Dios también lo exaltó “. [ Php_2: 6-9 .] 
Cristo‘de la descendencia de David,’el Hijo de David, subió de nuevo 
porque‘se despojó a sí mismo’¿Cómo lo hizo vaciarse de sí mismo.? Al 
tomar sobre sí lo que no era, no por la pérdida de lo que él era. Se 
despojó de sí mismo. Él “se humilló a sí mismo.” A pesar de que era 
Dios, apareció como un hombre. [El verbo apparere aquí significa “para mostrar a sí 
mismo, para hacer el onself visto.” No implica en absoluto el concepto, tan extendida en los 
siglos II y III, que el cuerpo asumido por Cristo había sido meramente aparente.]  Fue 
despreciado mientras caminaba en la tierra, que hizo el cielo. Fue 
despreciado como si un simple hombre, como si de ningún poder. Él no 
sólo fue despreciado, pero también mató! Era esa piedra que se puso a 
un lado en el suelo, que los Judios tropezó y se agitaron. ¿Y qué hace él 
mismo dice? “El que caiga sobre esta piedra será quebrantado, pero 
sobre quien ella caiga, se le desmenuzará.” [ Mat_21: 44 .] Primero se 
colocó bajo, de modo que tropezaron contra él. Ha de venir desde 
arriba, y va a “moler” los que han sido sacudida “en polvo”. Por lo tanto usted ha oído que Cristo es Hijo de David y Señor de David: 
Señor de David siempre, Hijo de David en el tiempo. Señor de David, 
nacido de la sustancia de su padre; Hijo de David, nacido de la Virgen 
María, concebido por el Espíritu Santo. Aferrémonos ambos. El uno de 
ellos será nuestra morada eterna; el otro es nuestra liberación de 
nuestro presente exilio. Sermón 92,2-3. [PL 38: 572-73; NPNF 1 6: 400-401 * 
(Sermón 42)].

Mateo 22:46  
Nadie fue capaz de responder a él 
Ninguno se atrevió a la pregunta. Orígenes: Y así Mateo añadió: 
“Nadie fue capaz de decir una palabra para él, y nadie se atrevía a partir 
de esa hora a preguntarle nada.” La razón, sin embargo, que no se 
habían atrevido a preguntarle siquiera una palabra era este , que 
habiendo sido preguntó a sí mismos, no podían responder. Porque si su 
pregunta había venido de un deseo de aprender, entonces ellos nunca 
han propuesto sus preguntas a él. No se atrevieron a preguntar nada 
ahora. Por lo estaban pidiendo sólo como tentadores, y por esta razón 
por la que querían confundir a ellos por su propia pregunta de manera 
que, rubor, que podrían alejarse de su carácter directo y después 
preguntarle nada más. Hemos hablado estas cosas de acuerdo a la 
comprensión del sentido literal del texto. Comentario sobre Mateo 5. 
[GCS 38.2:. 10] 
No mas preguntas. Jerome: Los fariseos y saduceos habían estado 
buscando una oportunidad para engañarle, en busca de encontrar una 
palabra que podría ser aprovechada por los conspiradores. Sin embargo, 
habían sido totalmente confundido en sus conversaciones. Así que le 
preguntaron nada más. ¿Qué hicieron entonces? Lo único que podían 
hacer era darle la vuelta a la custodia de las autoridades romanas. De 
esto aprendemos que las faltas de la celosa son de hecho capaces de 
superar, pero son difíciles de poner a descansar. Comentario sobre 
Mateo 22/04/46. [CCL 77: 210.]

Mateo 23:1  
Jesús se dirige a la gente ya sus discípulos 
El público y los fariseos. El trabajo incompleto en Mateo: El Señor 
había humillado solo los sacerdotes incrédulos que eran agitando contra 
él como bestias salvajes. Con la precisión de un punto de lanza que les 
da una respuesta muy fuerte, mostrándoles su propia condición 
incorregible. Laicos equivocada puede ajustarse más fácilmente recta, pero los clérigos, si están mal, son casi imposibles de enderezar su 
rumbo. Después de esto, él se volvió su conversación con los apóstoles 
y al pueblo, diciendo: “Los fariseos y los escribas se sientan en el trono 
de Moisés.” Su confusión no se convierte en lo que terminan la 
enseñanza. Homilía 43. [PG 56: 876.]

Mateo 23:2  
Sentado en la silla de Moisés 
Distinguir sacerdotes y escribas. Orígenes: “los escribas y fariseos 
que se sientan en el trono de Moisés” Por lo tanto, cuando habla “a la 
multitud ya sus discípulos” habla de juzgo estas declaraciones que se 
refieren a los siguientes grupos. Los que profesan que interpretan la ley 
de Moisés y gloria en esto, o que conocen bien la ley y tratan de sacar 
provecho de este conocimiento, éstos se sientan sobre el trono de 
Moisés. Los que no se apartan de la letra de la ley son llamados 
escribas. Luego están los que profesan conocer aún más, el 
establecimiento de diferenciarse porque piensan que son mejores que 
las masas. Es por eso que se llaman fariseos, que interpreta medios 
“para dividir o separar” (por Phares traducido significa “división”). [Para 
una explicación más detallada del término fariseo , véase Bauer, Arndt y Gingrich, Un Léxico 
Griego-Inglés del Nuevo Testamento , 2ª ed. (Chicago: University of Chicago Press, 1958), p. 
853.] Comentario sobre Mateo 9. [GCS 38.2:. 16] 
Sacerdotes por su nombre. El trabajo incompleto en Mateo: ¿Qué 
dice acerca de estos sacerdotes? “Los escribas y fariseos se sientan en 
el asiento de Moisés.” ... Hay muchos sacerdotes por nombrar sólo unos 
pocos por las obras. Ve, pues, cómo puede sentarse sobre ella. La silla 
no tiene cura, pero el cura, la silla. El lugar no santifica al hombre, pero 
el hombre, el lugar. No todo sacerdote es santo, pero todos los santos 
son sacerdotes. El que se sienta bien en ese trono recibirá el honor en 
su cuenta. El que se sienta en él mal causa daño al trono. Y por esta 
razón, el cura el mal está condenado por su sacerdocio y no satisfechas 
por ella. Homilía 43. [PG 56: 876.]

Mateo 23:3  
Cualquiera que sea la práctica te dicen 
No lo que Do. Jerome: Él es tentado por los fariseos y rodeado por sus 
mentiras. De acuerdo con el salmista: “Las flechas de los niños son sus 
trampas.” [Jerome se refiere a Ps 63: 8 en la Vulgata. Esto no se refleja en ninguna de las traducciones al inglés ( Psa_64: 7 ), pero sí refleja la Septuaginta ( Psa_63: 8 ).] Sin 
embargo, a causa de la dignidad de los sacerdotes y su reputación, que 
anima a la gente a obedecer a ellos, teniendo en cuenta no sus obras, 
pero su enseñanza. Lo que dice es lo siguiente: “Los escribas y fariseos 
se sientan en el trono de Moisés”, mostrando esto como un trono de la 
enseñanza de la ley. Y tenemos que aceptar esto porque de lo que se 
dice en los Salmos: “Él no se siente en el asiento de los burladores” [ 
Psa_1: 1 .] Y “volcó las sillas de los que vendían palomas.” [ Mat_21: 12 . ] 
Comentario sobre Mateo 4.23.3. [CCL 77: 210.] 
Honor sacerdotes buenos y malos. El trabajo incompleto en Mateo: 
Si hablan así, es a su crédito. Si ellos enseñan bien, es a la suya. [Para 
justificar la reverencia debida a un cura que es moralmente indignos, el autor observa que el 
papel del sacerdote es enseñar. De ahí que los fieles deben prestar atención incluso si su 
conducta es reprobable porque para esto que es responsable como un hombre, no como un 
cura.] Aceptar, por lo tanto lo que es suyo y no discutir lo que es de otro. 
Porque así como los sacerdotes enseñan la infiel a causa de los fieles, a 
juzgar mejor fomentar el mal a causa de la buena en lugar de descuidar 
el bien a causa del mal, por lo tanto, también debe cumplir con buenos 
sacerdotes y mal, para que no condenar el bien a causa de la mala. 
Porque es mejor para preservar el justo con el mal de subvertir el justo 
por los buenos. Para frecuencia con la que va a tratar el mal hombre con 
buena fe. Recuerde que el desgraciado de la tierra puede producir oro 
precioso. Se despreció el oro debido a la desgraciada tierra? ¡No! Pero al 
igual que el oro se toma y la tierra se queda atrás, por lo que también 
tiene que aceptar su enseñanza y dejar atrás sus costumbres. Homilía 
43. [PG. 56: 876-77] 
Ellos predican, pero no practico. El trabajo incompleto en Mateo: 
¿Qué dice a continuación, a las personas? “Todo lo que le han dicho que 
hacer, obedecer y hacer; simplemente no imitar a sus obras.”Por usted 
está sentado en la iglesia no sólo como oyentes, sino también como 
jueces de los sacerdotes. Usted puede estar aprendiendo cosas extrañas 
que serían considerados inapropiados. Usted está juzgando a los 
sacerdotes en comparación con ustedes mismos. Usted debe escuchar 
todo lo que dicen, pero no hacen todo lo que se oye. Sí, todos los 
sacerdotes enseñan, pero no lo hacen toda la práctica lo que enseñan. 
Para los hombres hay una clasificación que es muy diversa. Pero en la 
naturaleza todo es igual. Porque desde el principio los hombres fueron 
creados en esta misma manera. Sólo después de esto se clasifican por 
su bien. Por lo tanto, a causa de esto, su naturaleza les pertenece de 
por sí, pero su clasificación es para su beneficio. Homilía 43. [PG 56: 876.]