Mateo 28:1  
El amanecer del primer día 
La resolución de la cronología de la visita de las mujeres. Agustín: 
no hay que descartar a la ligera la cuestión relativa a la hora exacta a la 
que las mujeres llegaron a la tumba. Porque si Mateo dice: “En la noche 
del sábado, al amanecer del primer día de la semana, María Madgalene 
y otra María fueron a ver la tumba,” ¿entonces qué significa que Marcos 
dice: “Y por la mañana del primer día de la semana, vinieron al 
sepulcro, ya salido el sol”? [ Mar_16: 2 .] Los otros dos evangelios, Lucas y 
Juan, no están en desacuerdo con la marca; Lucas dice “temprano en la 
mañana,” [ Luk_24: 1 .] Y John dice “por la mañana, cuando todavía estaba 
oscuro.” [ Joh_20: 1 .] Ambas declaraciones son consistentes con la 
declaración de Mark que era “muy de mañana en la salida del sol “, es 
decir, cuando los cielos en el este fueron alentadoras. Pero esto no 
ocurre, excepto cuando el sol está muy cerca de aumento, un fenómeno 
que habitualmente se denomina el amanecer. Por lo tanto, la marca no 
se opone a Juan, que dice “cuando todavía estaba oscuro”, para que el 
día está rompiendo las sombras de la oscuridad restantes disminuye en 
proporción al sol de levantamiento. Y la frase de Lucas, “temprano en la 
mañana,” no tiene por qué entenderse referido a que el sol ya había 
aparecido sobre el horizonte, sino más bien es el tipo de expresión que 
normalmente usamos cuando queremos significar que hay que hacer 
algo antes. Para cuando decimos “por la mañana,” para que no se 
entienden, que el sol ya es visible, por lo general añadimos “muy 
temprano”, por lo que vamos a entender que se refiere a la madrugada. 
Así, se dice “en la noche del sábado,” como si hubiera dicho “en la 
noche del sábado”, es decir, en la noche que sigue el día del sábado. 
Mismas palabras de Mateo, sin embargo, son suficientes, porque dice: 
“En la noche del sábado, al amanecer del primer día de la semana.” Esto 
sería imposible si entendiéramos “por la noche” para significar sólo la 
primera parte de la noche. Porque no es el comienzo de la noche, lo que 
“amanece en el primer día de la semana”, pero la noche que comienza a 
darse por terminada por la llegada de la luz. Ahora, el final de la primera 
parte de la noche es el comienzo de la segunda parte, pero el final de 
toda la noche es la luz. Por lo tanto, no podemos decir que la noche es 
“en el amanecer del primer día de la semana” a no ser por “la noche”, 
“tarde” tenemos la intención, que la luz trae a su fin. Además, es habitual manera divina de la Escritura de distinguir el conjunto de la 
pieza. [Agustín aplica el tropo de la sinécdoque:. A veces las Escrituras nombrar una parte en 
lugar del todo, y en otras ocasiones el conjunto en lugar de una parte]  Por lo tanto, al 
decir “tarde” significa toda la noche, al final de los cuales es el 
amanecer. Por lo tanto las mujeres llegaron a la tumba al amanecer, y 
por lo tanto que llegaron en la noche, lo que se significa en la Escritura 
por la designación de la tarde. Porque, como ya he dicho, toda la noche 
incluido bajo ese nombre. Por lo tanto, en cualquier parte de la noche 
que pueden haber llegado, vinieron por la noche; incluso si no habían 
llegado al final de la noche, el hecho es, sin duda, que vinieron por la 
noche. Armonía de los Evangelios 3.65. [PL 34: 1197-1198; NPNF 1 6: 210-11].  
Hacia el amanecer. Peter Chrysologus: “Por la noche hacia el 
amanecer” He aquí, con la resurrección del Señor la noche oscura no 
crece, se convierte en luz. Lo que era normalmente el comienzo de la 
noche se convierte ahora en la rotura del día. “En la noche del sábado al 
amanecer del primer día de la semana.” A pesar de que la mortalidad se 
transforma en la inmortalidad, la corrupción a incorrupción y la carne en 
la Palabra de Dios, la oscuridad se transforma en luz, por lo que la 
noche misma se alegra de que no murió sino que se transforma. ... 
“En la noche del sábado al amanecer del primer día de la semana.” El 
sábado se alegra de que ahora tiene un efecto subordinada. Bajo el 
yugo de la ley del sábado se había convertido con suficiencia apática y 
alienada de poder dador de vida. A través de la primacía del día del 
Señor, el día de reposo está maravillosamente despertó a las obras de la 
energía divina. Parafraseando al Señor: ¿No está permitido curar a los 
enfermos en sábado, para dar ayuda a los afligidos, vista a los ciegos y 
vida a los muertos? Sermones 77,2-3. [24a CCL: 470.] 
Después del día de reposo. Severo: Los autores sagrados de los 
Evangelios no dijo si el Salvador fue levantado “después del sábado”, o 
cuando la mayor parte de la noche había pasado, o al amanecer o 
cuando el sol ya se había comenzado a brillar. De hecho, sería 
contradictorio que los autores dicen que el mismo evento que ocurrió en 
diferentes momentos. Sin embargo, sí escriben que algunas de las 
mujeres llegaron a la tumba a la vez y algunas de las mujeres en otro 
momento, pero no todos al mismo tiempo, ¿cómo puede ser posible, ya 
que vienen por separado? Y que cada uno de las mujeres escucharon los 
ángeles dicen cosas similares en relación con el Salvador: “Ha 
resucitado, no está aquí”, sin añadir cuando se produjo su resurrección. 
De ello se desprende que si la resurrección había tenido lugar en esa 
noche divina, ya que todos los evangelistas aver y están de acuerdo, 
nadie ha especificado la hora. [Esa hora] es desconocido para todo el 
mundo, excepto para el Dios que fue levantado y para el Padre-el único 
que conoce al Hijo como se le conoce por el Hijo, y excepto por el Espíritu, que “todo lo sondea, hasta las profundidades de Dios “. [ 1Co_2: 
10 .] ... 
En cuanto a la expresión “después del sábado,” no se refiere a la noche 
que sigue a la puesta del sol al final del día de reposo, para Matthew no 
utilizó el singular sabbatou opse pero el plural sabbaton opse . Los Judios 
estaban acostumbrados a llamar toda la semana sabbata . Así, los 
evangelistas llaman el primer día sabbaton opse cuando quieren decir el 
primer día de la semana. También usamos una expresión coloquial 
cuando llamamos el segundo y tercer días de la semana, la segunda y la 
tercera de la sabbata . Luego Mateo no dijo opse sabbatou , es decir, la 
noche del sábado, porque no tenía la intención de denotar la tarde de 
ese mismo día. Por el contrario, utilizó opse sabbaton con el fin de 
indicar que era muy tarde y así después del final de la semana. Del 
mismo modo, creo que estamos en el hábito de decir “usted vino opse 
tou Kairou [bien después de la hora], opse tēs horas [mucho después de 
la hora], opse TES chreias  [así después de la necesidad]” no con el fin 
de indicar la noche o el tiempo después de la puesta del sol, pero con el 
fin de sugieren que la persona llegó demasiado tarde para el evento. De 
un modo similar, sabbaton opse significa que las mujeres llegaron muy 
tarde y así después del final de la semana. Ahora cada semana termina 
en la puesta del sol después del sábado. Sermones catedral, Homilía 77. 
[PO 16: 796-98., 802-4]  
Las mujeres quieren ver. Peter Chrysologus: Los apóstoles están 
precedidos en el ministerio de las mujeres, que siguen a los hombres 
por el género y los discípulos por orden. [Es decir, las dos mujeres fueron las 
primeras en llegar a ser atento al Señor en su muerte y resurrección, seguido por los apóstoles 
posteriores. No buscaban usurpar las funciones de dirección asignadas a los apóstoles. Siguieron 
a los discípulos en su ordenamiento de sus vidas hacia el servicio.]  Los apóstoles no se 
hacen de esta manera los maestros por estas mujeres. Estas mujeres 
están trayendo al sepulcro la forma y el aspecto de las mujeres, sino 
que juntos simbolizan la totalidad de las iglesias del Señor. María y 
María: una como ella misma, y ella misma como la otra. María, el 
nombre de la madre sola de Cristo, se duplica cada dos mujeres. [En un 
solo nombre, María, tanto las corrientes de judíos y gentiles es presentada simbólicamente a la 
unidad de la iglesia. La corriente judía es “sí”, y la corriente gentil es “el otro”. La alteridad de 
los gentiles es poética y tipológicamente simbolizado en la “otra María.”]  Aquí se simboliza 
la iglesia viene de dos pueblos todavía hechas en uno de dos pueblos, es 
decir, de los gentiles y los Judios. Por “los primeros serán los últimos y 
los últimos serán los primeros.” [ Mat_19: 30 ; Mar_10: 31 .] Sermones 75.3. 
[24a CCL: 459-60.]

Mateo 28:2-3  
Un ángel deshace la piedra 
¿Por qué el ángel quitó la piedra. Crisóstomo: Después de la 
resurrección apareció el ángel. Pero con qué propósito vino? Para 
revertir la piedra. ¿Por qué? Para dar fe de las mujeres de la 
resurrección para que puedan creer. Las mismas mujeres habían sido 
testigos de lo anterior en el sepulcro. Ahora he aquí una tumba vacía. Es 
por esto que el ángel quitó la piedra y por qué un terremoto tuvo lugar: 
que podría ser despertado y despierta a la resurrección a fondo. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 89,2. [PG 58: 783; NPNF 1 10: 527].  
¿Por qué la piedra rodada Volver? Peter Chrysologus: Un ángel 
descendió y se removió la piedra. Él no correrá la piedra para 
proporcionar una vía de escape para el Señor, sino para mostrar al 
mundo que el Señor ya se había levantado. Se removió la piedra para 
ayudar a sus compañeros, creen, no para ayudar a la subida Señor de 
los muertos. Se removió la piedra por el bien de la fe, porque había sido 
enrollada sobre la tumba por el bien de la incredulidad. Se removió la 
piedra para que el que llevó cautiva la muerte podría tener el título de la 
Vida. Orad, hermanos, que el ángel descendía ahora y removerá toda la 
dureza de nuestros corazones y abrir nuestros sentidos cerrados y 
declarar a nuestra mente que Cristo ha resucitado, porque así como el 
corazón en el que Cristo vive y reina es el cielo, por lo también el 
corazón en el que Cristo permanece muerto y enterrado es una tumba. 
Que se cree que al igual que él murió, por lo que se transformó. Cristo, 
el hombre sufrió, murió y fue enterrado; como, vive, reina Dios, es y 
será siempre. Sermones 75.4. 
[24a CCL: 460-61.] 
La resolución de discrepancias. Agustín: De acuerdo con Mateo, el 
ángel sentado sobre la piedra que había sido enrollada de la tumba, 
mientras que Marcos dice que al entrar en la tumba las mujeres estaban 
sorprendidos de ver a un joven sentado a la derecha, vestido con una 
túnica blanca. [ Mar_16: 5 .] Esta discrepancia podría ser preocupante si no 
entendemos que Mateo se mantuvo en silencio respecto a ese ángel que 
vieron cuando entraron en la tumba y Mark permanecieron en silencio 
en relación con ese ángel a quien veían sentado en la piedra fuera de la 
tumba. Si este es el caso, las mujeres vieron dos ángeles y oído de ellos 
acerca de Jesús progresivamente; en primer lugar del que estaba 
sentado en la piedra fuera de la tumba y después de la que a los que 
veían sentado a la derecha cuando entraron en la tumba. Entraron en la 
tumba a continuación, ya que se había exhortado a hacerlo por el ángel 
sentado fuera, cuando dijo: “Ven y ve donde el Señor se colocó.” [ 
Mat_28: 6 .] Al entrar, como está escrito, se vi y oí cosas similares del ángel que se sienta en el lado derecho de la tumba, que es mencionado 
por Mark, pero ignorado por Mateo. 
Si esta explicación no satisface, sin duda debe entender que cuando 
entraron en la tumba estaban en una especie de recinto amurallado, 
que, es razonable creer, se había establecido como un lugar seguro 
frente a la roca de la cual la tumba fue cortado. De acuerdo con este 
escenario, el ángel a quien vieron sentado en el lado derecho de la 
tumba habría sido en el mismo espacio que el ángel que Mateo dice 
estaba sentado en la piedra que, en el momento del terremoto, se había 
revertido a partir la entrada a la tumba, es decir, desde el corte sepulcro 
de la roca. Armonía de los Evangelios 3,63. [PL 34: 1197; NPNF 1 6: 209-10].  
Su rostro y su ropa. Peter Chrysologus: “Su apariencia”, dice el 
evangelista, “era como un relámpago, y su vestido blanco como la 
nieve.” El brillo de su rostro se distingue de la brillantez de su ropa. Su 
cara se compara con un rayo del cielo y su ropa a la nieve que cae sobre 
la tierra. Escuchar al profeta como él dice, “Alabado sea el Señor de la 
tierra, que se disparó, el granizo y la nieve!” [ Psa_148: 7-8 .] En el rostro 
del ángel, a continuación, la brillantez de los cielos se adapta a la 
naturaleza. Su ropa simboliza la gracia de la comunión humana, y la 
aparición de este ángel como él habla es tan templado que los ojos 
físicos pueden soportar el brillo pacífica de sus vestidos. Como se ven en 
el rayo de su apariencia, tiemblan y se veneran el mensajero de su 
Hacedor. Sermones 75.6. [24a CCL: 461-62.]

Mateo 28:4-5  
No tengas miedo 
Propósito del Ángel. Crisóstomo: Por lo intento y propósito tiene el 
ángel a las mujeres: “No temas; porque yo sé que buscáis a Jesús”? En 
primer lugar para librarlos de terror y luego de anunciar a ellos la 
resurrección. Él se dirige a ellos personalmente: “Yo sé que buscáis a 
Jesús, el que fue crucificado.” Con esto se los trató con gran honor. 
Tener miedo no es para ti, pero para aquellos que crucificaron a Jesús. 
El contraste aquí es entre el castigo extremo que espera a aquellos que 
se atrevieron a crucificar a Jesús y la libertad del miedo para los que, de 
haberse arrepentido, buscó después de él. Era tanto por sus palabras y 
por su apariencia que el ángel les trajo liberación del miedo. El brillo de 
su aspecto era como traer buenas noticias. Luego pasó a decir: “Yo sé 
que buscáis a Jesús el crucificado.” Tenga en cuenta que no se 
avergüenza de llamarlo “el crucificado.” Porque es principalmente por su 
crucifixión que bendice. El Evangelio de Mateo, Homilía 89,2. [PG 58: 784; 
NPNF 1 10: 527]. Buscáis a Jesús, el que fue crucificado. Peter Chrysologus: El ángel 
se menciona el nombre de Jesús, alude a su cruz, habla de su pasión y 
se refiere a su muerte. A continuación, proclama su resurrección y 
confiesa su señoría. Después de todo el castigo y después de la 
sepultura, el ángel anuncia el Señor, habla de su sujeción y ve que el 
delito por completo de la pasión se ha transmutado en la gloria de la 
resurrección. ¿Cómo podía juzgar a nadie que Dios había disminuido al 
convertirse en humano? O creen que su poder se degradó por la pasión? 
O pensar que su soberanía se ve disminuida por su servidumbre? El 
ángel habla es digno del crucificado. Se muestra el mismo lugar donde 
había sido puesto el cuerpo del Señor, no sea que alguien más y no se 
cree que se han levantado de entre los muertos. Sermones 76.1. [24a 
CCL: 464-65.]