Mateo 17:14-15  
Señor, ten misericordia de mi hijo 
El niño sufre terriblemente. Orígenes: Si toda enfermedad y 
debilidad, que nuestro Salvador curó en ese momento entre la gente 
representa diferentes síntomas en el alma, es lógico pensar que los 
paralíticos son simbolizados los paralíticos en el alma, que lo mantienen 
paralizada la mentira en el cuerpo. Por los que son ciegos están 
simbolizados los que son ciegos respecto de las cosas vistas por el alma 
sola, [Cf. pag. 33 n. 2.] y estos son realmente ciego. Y los sordos se 
simbolizan las personas sordas en lo que se refiere a la recepción de la 
palabra de salvación. Según el mismo principio, será necesario que los 
asuntos relacionados con la epilepsia deben ser investigados. Esta 
enfermedad ataca a aquellos que sufren de ella a intervalos 
considerables, tiempo durante el cual que sufre de lo que parece en 
absoluto a diferencia del hombre en buen estado de salud, en la época 
en que la epilepsia no está trabajando en él. Va a encontrar algunas 
almas que a menudo son considerados como sufrimiento sano de síntomas como estos en su castidad y las otras virtudes. Pero llega un 
momento en que son atacados por una especie de epilepsia, y luego 
parecen caer desde su fundación sólida y son agarrados por los engaños 
y otros deseos de este mundo. Comentario sobre Mateo 13.4. [GCS 40: 
187-89; ANF 9: 477].

Mateo 17:16  
Los discípulos no pudieron curarlo 
Ayuda mi incredulidad. Crisóstomo: La Escritura muestra que este 
hombre es muy débil en la fe. Esto es evidente en muchas cosas: desde 
dicho de Cristo, “Todas las cosas son posibles para el que cree” [ Mar_9: 
23 .] “Ayuda mi incredulidad” y del hecho de que el hombre mismo 
mientras se acercaba, dijo, [ Mar_9: 24 ]. y es evidente a partir de Cristo 
ordenando al demonio “no volver a entrar en él de nuevo” [ Mar_9: 25 ]. y 
desde el hombre de volver a decir a Cristo: “Si se puede.” [ Mar_9: 22 ]. 
Pero que va a decir “Si su incredulidad fue la razón por la que el 
demonio no había salido del niño, ¿por qué culpar a los discípulos?” Para 
demostrar que a menudo pueden curar a los enfermos, a pesar de que 
nadie les trae en la fe. Porque así como la fe de la incorporación de los 
enfermos era a menudo suficiente para recibir una cura incluso de 
ministros menores, por lo que la virtud de la ministra también era 
suficiente para lograr un milagro, incluso sin la fe de los traerlos. Ambos 
se demuestran en las Escrituras; para los que lo rodean Cornelius drew 
a ellos el poder del Espíritu por su fe. Y en el momento de Eliseo, 
cuando nadie creía, un hombre muerto fue levantado. [ 2Ki_13: 21 .] El 
Evangelio de Mateo, Homilía 57,3. [PG 58: 561; NPNF 1 10: 354].

Mateo 17:17  
Una incrédula y perversa generación 
O Perverse Generation. Orígenes: Cuando el Salvador dice: “¡Oh 
generación incrédula y perversa”, que muestra que la maldad nos ha 
entrado a través de la perversidad, que es contrario a la naturaleza y 
nos hace perverso. Y creo que se irritó a toda la raza humana en la 
tierra por su maldad. Así que dijo: “¿Cuánto tiempo me que llevar con 
usted?” Comentario sobre Mateo 13.7. [GCS 40: 196-97; ANF 9: 479].  
¿Cuánto tiempo me que llevar con usted? Crisóstomo: Nota falta de 
sentido en otro caso de este hombre: a la vista de la multitud suplica a 
Jesús contra sus discípulos, diciendo: “Yo lo traje a tus discípulos, pero 
no le han podido sanar.” Pero Jesús rechazó estas quejas antes la gente y lo culparon más, diciendo: “¡Oh generación incrédula y perversa soy 
yo para estar contigo?” él no está abordando esta persona sola, a fin de 
no molestarlo, pero se está dirigiendo a todos los Judios. Porque es 
probable que muchos habían sido ofendido y pensado mal de los 
discípulos. 
Pero cuando dice: “¿Cuánto tiempo he de estar con vosotros?”, Se 
muestra cómo la muerte es bienvenida a él ya su deseo de transmitir 
desde aquí. Él anhela para su partida. Es estar con ellos, y no tanto la 
crucifixión, que es muy dolorosa. 
No puso al día con sus quejas, pero ¿qué dice? “Tráelo aquí para mí.” Y 
él mismo le pregunta además: “¿Cuánto tiempo ha sido de esta 
manera?” Él es así tanto la defensa de los discípulos y que lleva al 
hombre a una mejor esperanza, que él debe creer que habrá una poner 
fin a sus problemas. Y Jesús le permite ser convulsionó, no para la 
pantalla (para cuando la multitud se reunió reprendió al demonio), pero 
por el bien del padre, que cuando vio al demonio de ser puesto en fuga 
a simple llamada de Cristo, por lo que al menos, si no en otra así, él 
podría ser llevado a creer el próximo milagro. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 57,3. 
[PG 58: 561; NPNF 1 10: 354.]

Mateo 17:18  
El niño curado de forma instantánea 
Jesús le reprendió. Jerome: Tenga en cuenta que no era la víctima 
sufrimiento pero el demonio que tuvo que ser reprendido directamente. 
Puede ser que indirectamente reprendió al niño y el demonio salió de él, 
ya que se debía a los pecados que el demonio le había oprimido. 
Comentario sobre Mateo 17/03/18. [CCL 77: 152.]

Mateo 17:19  
La pregunta que Jesús Discípulos privada 
¿Por qué nosotros no pudimos echarlo fuera? Hilario de Poitiers: 
Los discípulos se sorprenden de que no podían echar fuera el demonio. 
Todo el poder, los demonios no sólo de besting sino incluso de resucitar 
a los muertos, se les habían dado. [ Mat_10: 8 .] Por otra parte, debido a 
que la ley fue pronto a ser superado, Jesús dice: “¡Oh generación 
incrédula y perversa soy yo para estar contigo” Él no parece estar 
diciendo esto a los que él tenía puesto aparte. Los que no tienen fe iban a perder la propia ley que tenían. Si hubieran tenido esta fe dentro de 
ellos, hubieran sido como el grano de mostaza. Por el poder de la 
Palabra habrían echado esta carga de los pecados y la masa pesada de 
su incredulidad. Se habrían transferido, como una montaña en el mar, a 
la actividad de los paganos y la gente secular. En Mateo 17.8. [SC 258: 
68]. 
Orar para echar fuera demonios de una. Agustín: En este capítulo, 
el Señor nos insta a orar cuando dijo: “Debido a su poca fe que no podía 
echar a este demonio” Para nosotros instando a la oración que concluye 
así: “Este género no sale sino con oración y el ayuno.” [Cf. Mar_9: 29 ; 
Agustín está citando a una variante de Mat_17: 20 .] Si un hombre reza para que 
pueda tirar de otro demonio, cuánto más para que pueda echar fuera su 
propia avaricia? ¿Cuánto más para que pueda echar fuera su propia 
embriaguez? ¿Cuánto más para que pueda echar fuera su propia 
disipación? ¿Cuánto más para que pueda echar fuera su propia 
impureza? Cuán grandes son los pecados de los seres humanos! Si 
perseveran en ellos, que no les permiten entrar en el reino de los cielos! 
Sermón 80,3. [PL 38: 495; NPNF 1 6: 350 (Sermón 30)].

Mateo 17:20  
Debido a su pequeño Fe 
Fe como un grano de la semilla de mostaza. Orígenes: Las 
montañas que se habla aquí, en mi opinión, son los poderes hostiles que 
tienen su ser en una inundación de gran maldad, tal como se estableció, 
por así decirlo, en algunas almas de diversas personas. Pero cuando 
alguien tiene una fe total, de manera que ya no cree en nada a la 
Escritura santa y tiene una fe como la de Abraham, que así lo creía en 
Dios a tal grado que su fe le fue contada por justicia, [ Gen_15: 6 .] 
entonces él tiene toda la fe como un grano de mostaza. Entonces un 
hombre tan dirá a esta montaña, quiero decir, en este caso el Espíritu 
mudo y sordo, en el que se dice que es epileptic- “mover de aquí a otro 
lugar.” Se moverá. Esto significa que va a pasar de la persona que sufre 
al abismo. El apóstol, tomando esto como punto de partida, dicho con 
autoridad apostólica, “Si tuviese toda la fe, de manera que trasladase 
los montes.” [ 1Co_13: 2 .] Porque el que tiene toda la fe, que es como un 
grano de mostaza -moves no sólo una montaña, pero también más justo 
gusta. Y nada será imposible para la persona que tiene tanta fe. 
Examinemos también esta declaración: “Este tipo no es echado fuera 
excepto a través de la oración y el ayuno”  [ Mar_9: 29 RV.] Si en algún 
momento es necesario que nos deben participar en la curación de uno 
que sufre de un trastorno de este tipo , no estamos conjurar ni hacer preguntas, ni hablar con el espíritu impuro como si se escuchó. Pero 
[por] dedicar a la oración y el ayuno, podemos tener éxito al orar por la 
víctima y por nuestro propio ayuno que á cada uno el espíritu impuro de 
él. Comentario sobre Mateo 13.7. [GCS 40: 197-98; ANF 9: 479].  
Decirle a esta montaña: Mover. Crisóstomo: Los discípulos me 
parecen estar en la ansiedad y el temor de que habían perdido la gracia 
con que se les había encomendado. Para que habían recibido poder 
sobre los demonios impuros. Por lo que se acercaron a él en privado y le 
hicieron la pregunta, no por vergüenza (por si el asunto había salido y 
que fueron criticados, habría sido superfluo para que el futuro habría 
avergonzado de admitir que en sus palabras), sino porque lo que iban a 
preguntarle era secreta y de gran importancia. 
¿Cuál es, entonces, qué dice Cristo? “Debido a su poca fe. Porque de 
cierto os digo, que si tienen fe como un grano de mostaza, diréis a este 
monte: Pásate de aquí allá ', y se pasará; y nada será imposible “. Pero 
si usted dice‘¿de dónde mover una montaña?’Me gustaría decir que lo 
hicieron las cosas mucho mayor que en levantar innumerables muertos. 
Para mover una montaña y moviendo la muerte de un cuerpo no son en 
absoluto comparables. Después de ellos, otros santos, muy inferiores a 
los discípulos, se dice que han movido montañas cuando la necesidad lo 
exigía. Está claro que los discípulos también habría hecho la necesidad 
lo había exigido. Pero si nunca hubo necesita en ese momento, no 
encontrar ningún fallo con ellos. El Evangelio de Mateo, Homilía 57,4. [PG 
58: 562; NPNF 1 10: 355].

Mateo 17:22-23  
Jesús habla de su muerte y resurrección 
Los discípulos se entristecieron mucho. Crisóstomo: En caso de que 
diga “¿Por qué se demora tanto tiempo aquí?” De nuevo se les dice 
acerca de su pasión. Al enterarse de ello, ni siquiera quieren ver 
Jerusalén ... Pedro había sido reprendido, aquellos alrededor de Moisés y 
Elías habían hablado con él y había llamado la cosa gloria, y ... el Padre 
había hablado desde arriba.; después de tantos milagros habían tenido 
lugar y la resurrección estaba cerca (porque dijo que no iba a 
permanecer mucho tiempo en la muerte, pero subiría al tercer día) -ni 
siquiera por lo tanto podían soportarla. Pero “ellos fueron puestos en 
apuro,” y no simplemente “en dificultades” pero “muy angustiado.” Esto 
sucedió debido a que aún no reconocían el poder de lo que dijo. Sin 
embargo, Marcos y Lucas se implican; el antiguo dicho de que “ellos no 
entendían esta palabra, y tenían miedo de preguntarle”; [ Mar_9: 32 .] Este 
último diciendo que “se ocultó de ellos que no deben perciben, y temían preguntarle sobre esas palabras.” [ Luk_9: 45 .] Sin embargo, si no lo 
sabían, ¿por qué estaban en dificultades? Porque no eran totalmente 
ignorantes. 
Sabían que iba a morir, habiendo oído continuamente. Pero hasta ahora 
no sabían con claridad qué tipo de muerte este iba a ser, o de que se 
produciría una rápida liberación de ella, o que trabajarían innumerables 
bendiciones, o lo que esto podría ser la resurrección. Ellos no lo saben, y 
por lo que estaba en aprieto, porque ellos adoraban en gran medida su 
Maestro. El Evangelio de Mateo, Homilía 58,1. [PG 58: 565-66; NPNF 1 10: 358].  
Él será levantado. Jerome: Cada vez que el Señor habla de futuros 
desastres, que siempre enseña a su estrecha relación con la felicidad de 
la redención, de modo que cuando los desastres vienen de repente no 
aterrorizar a los apóstoles, pero pueden ser asumidos por los corazones 
que les han premeditado. Si les entristece porque va a ser muerto, que 
debería los alegraré que dice: “Al tercer día se levantará de nuevo.” 
Además, su angustia, de hecho, su gran angustia, no proviene de la 
falta de fe en otros lugares también se sabía que Pedro había sido 
reprendido porque no tuvo en cuenta lo que pertenecía a Dios, pero lo 
que pertenecía a los hombres, sino porque su amor de su Maestro no les 
permite escuchar nada siniestro o humillante. Comentario sobre Mateo 
17/03/23. [CCL 77: 153-54.] 
La necesidad de la pasión. Cirilo de Alejandría: Por lo cual trajo a los 
discípulos a la montaña y les mostró la gloria con la que va a brillar en 
el universo en el futuro. Luego que baja de la montaña liberó a una 
persona de un espíritu áspero y mal. Era del todo necesario que se 
someten a su pasión ahorro para nosotros y para sufrir la violencia de 
los Judios. Cuando esto sucedía, era muy probable que los discípulos se 
alarmaron y meditarían y decir entre sí: “Se ha planteado muchos de los 
muertos por el poder divino, manda a los mares y los vientos, que 
abruma a Satanás con sus palabras, ¿Cómo ha sido tomada y ahora 
caído en el lazo de sus asesinos? Entonces tal vez fuimos engañados 
cuando pensábamos que era Dios?”Así que deben conocer el futuro total 
y completamente, por lo tanto, se predice que el misterio de la pasión. 
Fragmento 209. [ MKGK 221.] 
Lo matarán. Orígenes: Creo que tenemos la obligación de examinar 
esto, también: que Jesús fue entregado en manos de hombres, no por 
los hombres en las manos de los hombres, sino por las potencias a 
quien el Padre entregó a su Hijo en nombre de todos nosotros. En el 
mismo acto de ser entregado y que viene bajo el poder de aquellos a los 
que se entregó, él “lo destruido que tenía el poder de la muerte.” Para 
“a través de la muerte al destruida que tiene el poder de la muerte, es 
decir, el diablo, y entregado a todos los que por el temor de la muerte estaban durante toda la vida sujetos a servidumbre “. [ Heb_2: 15-16 .] 
Comentario sobre Mateo 13.8. [GCS 40: 203; ANF 9: 479].