Mateo 4:8 
La tercera tentación 
La economía de Dios expresada Incluso en la tentación. Teodoro de 
Mopsuestia: La afirmación de que el diablo “se lo llevó” tiene que 
entenderse con referencia al plan de Dios, [Economía, oikonomía .] Ya que 
Cristo, que había predicho y buscado para que haga esto, había 
predispuesto para la derrota clara de la que debería tratar en vano de 
tentarlo. Porque en el caso de Job también se dice que “el diablo le dijo 
al Señor.” [ Trabajo JOB_1: 7 ; Trabajo JOB_2: 2 .] Pero, ¿quién es tan ingenuo 
como para suponer que el diablo discute las cosas con Dios? Pero lo que 
había previsto, Dios le permitió hacer, con el fin de demostrar 
indomabilidad de Job. Así también en el presente caso, al diablo se 
aplica cualquiera que sea el propósito de Dios hubiera querido que 
suceda en la organización de todas las cosas providencialmente. Pero en 
cuanto a la frase “le mostró,” está claro que no lo esta mostró en el 
fondo y la realidad, ya que es imposible encontrar una montaña tan alta 
que de él alguien que desea puede ver todo el mundo. Más bien fue a 
través de una imagen imaginaria, de acuerdo con la costumbre del 
demonio, la marca de identificación clara de los cuales es el intento de 
engañar a la gente de buena comprensión de lo que representa para 
ellos cosas que no están allí como si fueran allí y cosas que no tienen 
sucedido, como si hubieran ocurrido. Fragmento 22. [ MKGK 104.]

Mateo 4:9 Fall Down y Adórame 
La inconsistencia en el demoníaco promesa. Anónimo: Tenga en cuenta 
cómo cada promesa del diablo es intrínsecamente irracional y falso. 
Desde luego que no podía dar todo a una persona a menos que se llevó 
todo lejos de todo el mundo. Si él se llevó todo lejos de todo el mundo, 
sería adorado por nadie. Recuerde que el diablo no es adorado ya sea 
por amor o por miedo, sino porque promete y hace ofertas de riquezas. 
Entonces, ¿cómo podría el diablo tomar todo lejos de todos y darle a 
una persona, con el fin de ser despreciado por todos y adorado por uno? 
Tampoco podemos decir que cualquiera podía mantener su propia 
cuando el diablo no tiene cargo de todo. No hay ningún caso en el que 
una persona se encuentra en una situación en la que está sujeto a nadie 
más. Esto no ha sucedido, ni puede suceder. ¿Por qué? En primer lugar, 
porque Dios no concederá el diablo tal poder absoluto. En segundo 
lugar, debido al diablo mismo, por lo que hacer en su alegría y la gloria 
y el poder consistir excepto en el orgullo, la envidia, la ira, la ambición 
vana y similares? Cuando estas cosas entran en juego, un reino no 
puede permanecer en la unidad. Sería necesario dividir un reino como 
en muchos reinos. Pero cuando estas cosas no entran en juego, el diablo 
no se reverenciaba, ni tampoco reinará. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 5. [PG. 56: 667] 
Las tres tentaciones. Gregorio Magno: Si nos fijamos en la progresión 
de su tentación, vemos cuán grande era la lucha que nos ha liberado de 
la tentación. Nuestro antiguo enemigo se levantó contra el primer ser 
humano, nuestro antepasado, en tres tentaciones. Le tentado por la 
gula, por vana ambición y la avaricia. Y se sobrepuso [Adam] cuando 
fue tentado, porque le subyugó a través del consentimiento. Le tentado 
por la gula, cuando le mostró el alimento prohibido del árbol y le dijo, 
“Taste it.” Le tentado por la vana ambición cuando dijo: “Va a ser como 
dioses.” Le tentado por la adición de la avaricia cuando dijo, “conociendo 
el bien y el mal.” la avaricia se ocupa no sólo con dinero, sino también 
con una alta posición. Con razón llamamos la avaricia cuando buscamos 
alta posición más allá de medida. Si se aferra a honor no estaba 
relacionado con la avaricia, Pablo no habría dicho del unigénito Hijo de 
Dios, “Él no creía que el ser igual a Dios era algo a qué aferrarse.” [ 
Php_2: 6 .] El diablo nos llamó antepasado de orgullo por él revolviendo 
hasta un deseo avaricioso para alta posición. 
Sin embargo, los medios por los que se sobrepuso al primer hombre 
eran los mismos que le llevó a ceder cuando tentó el segundo Adán. El 
diablo lo tentó por la gula cuando dijo, “di que estas piedras se 
conviertan en pan.” Le tentado por la vana ambición cuando dijo: “Si 
eres Hijo de Dios, échate abajo.” Él lo tentó por un deseo avaricioso 
para alta posición cuando “le mostró todos los reinos del mundo, diciendo: 'te daré todo esto si postrado me adoras'. ”Pero el diablo es 
vencido por el segundo hombre de la misma manera que se jactaba de 
superar el primer hombre. Él sale de nuestro corazón al mismo 
momento en el que primero hizo sus primeras incursiones. 
Pero hay algo más que tenemos que tener en cuenta en esta tentación 
del Señor, amados. Cuando el Señor fue tentado por el diablo, le 
respondió con los comandos de la sagrada Escritura. Por la palabra que 
era, él podría fácilmente tener sumido su tentador en el abismo. Sin 
embargo, no reveló el poder de su fuerza, pero él sólo sacó los 
preceptos de la Escritura. Esto fue para dar un ejemplo de la paciencia, 
de modo que la frecuencia que sufrimos algo de personas viciosas 
debemos ser despertado para enseñar en lugar de a la venganza exacta. 
Considere cómo la paciencia de Dios es grande, cuán grande es nuestra 
impaciencia. Cuando somos provocados por alguna lesión o amenaza de 
daño, o se mueve a la rabia, buscamos la venganza medida de lo 
posible. Cuando no somos capaces de conseguirlo, hacemos nuestras 
amenazas. Pero el Señor soportó la oposición del diablo, el cual le 
respondió con nada más que palabras de mansedumbre. Se puso arriba 
con uno que podría haber castigado, por lo que esto podría redundar 
tanto más para su alabanza. Se sobrepuso a su enemigo no por la 
destrucción de él, sino por lo que sufren por un tiempo. Cuarenta 
Evangelio Homilías 16,2-3. [PL 76: 1135-1136; CS 123: 102-4 * (Homilía 14)].

Mateo 4:10  
Sirviendo Sólo Dios 
El intento de corromper por la ambición. Hilary: Pero ahora, por tercera 
vez, la ambición llena de poder diabólico está en el trabajo. El Señor fue 
llevado a un monte muy alto. Todos los reinos del mundo y la gloria de 
ellos serían suyos, se le prometió, aunque sólo iba a caer y culto. Su 
respuesta se rompió a través de todas las sospechas del diablo. El diablo 
había tentado a Adán con la comida y lo llevó a la gloria del paraíso al 
lugar de pecado a la región del árbol prohibido. Y le había corrompido 
con la ambición de un nombre divino con la promesa de un futuro 
similar a la de los dioses. De esta misma manera todo el poder del 
mundo se unan contra el Señor. La posesión de todo esto se ofrece a 
muy creador del diablo, por lo que, de acuerdo con el orden de la 
antigua engaño, aquel a quien el diablo no tienta con la comida ni se 
movió de su lugar, lo haría ahora corrompido por la ambición. 
Pero la respuesta del Señor puso el asunto en un plano superior. El dijo: 
“Vete, Satanás! Porque está escrito: 'El Señor tu Dios adorarás, ya él 
sólo servirás.' ”El diablo tuvo que vivir con el resultado de tan gran imprudencia. Se están descubriendo sus crímenes. Se dio cuenta de que 
el Señor su Dios debe ser adorado en el hombre. Por esta respuesta 
eficaz, el Señor nos dio un ejemplo decisivo. Con el poder humano de 
haber sido despreciado y con la ambición mundana que se celebra de 
poca importancia, también hay que recordar que nuestro Señor y Dios 
solo deben ser adorados, especialmente cuando el honor del diablo se 
ha convertido en la empresa común de todas las edades. Después de 
este vuelo del diablo, por lo tanto, los ángeles ministraron a Cristo. Con 
el diablo vencido por el hombre, con la cabeza ahora siendo aplastado, 
ahora podemos ver mejor el servicio ministración de los ángeles y las 
atenciones infalibles de las potencias celestes hacia nosotros. En Mateo 
3.5. [SC 254: 116-18.] 
Los límites del poder del diablo para tentar. Anónimo: Se puso fin a 
la tentación del diablo cuando dijo: El diablo podría progresar más allá 
con su tentación “Ponte detrás de mí, Satanás!”. Pero podemos 
entender correctamente y razonablemente determinar que no se retiró 
como si en la obediencia a la orden. Más bien era la divinidad de Cristo o 
el Espíritu Santo en Cristo, que se alejó del diablo. Esto nos da gran 
consuelo, porque el diablo no puede tentar a la gente de Dios todo el 
tiempo que desee. Él puede tentar a ellos sólo en la medida de Cristo o 
el Espíritu Santo, que está en ellos permite que él. El trabajo incompleto 
en Mateo, Homilía 5. [PG. 56: 668] 
Oferta del Diablo invertido. Jerome: “Entonces Jesús le dijo: 'Vete, 
Satanás! Porque está escrito: el Señor tu Dios adorarás, ya él sólo 
servirás '. ”Satanás y el apóstol Pedro no son condenados en la misma 
resolución, como muchos pueden pensar. Para que Peter se dijo: 
“Apártate de mí, Satanás”, es decir, sígame, ustedes que están en 
contra de mi voluntad. Pero el diablo oyó las palabras “Vete, Satanás”; Y 
no se le dijo: “Ponte detrás de mí”, como si fuera una cuestión de 
simple sujeción. Más bien es una instrucción: “Adorarás al Señor tu Dios 
y sólo a él darás culto.” Esto es lo contrario de las palabras anteriores 
del diablo al Salvador: “Si se va a caer y me adoras” Ahora se entera de 
que es él quien debe adorar a su Señor y Dios. De lo contrario, “Ir al 
fuego eterno que ha sido preparado para usted y sus ángeles.” [Cf. 
Mat_25: 41 .] Comentario sobre Mateo 1.4.10-11. [CCL 77: 22-23.] 
El Señor hizo Deporte del diablo. Cromacio: “Y el flagelo no se 
acercó a su tabernáculo” David también prefigura este rechazo de la 
tentación cuando habla del Señor, diciendo: [ Psa_91: 10 (90:10 LXX).] Sin 
pecado del flagelo diabólica podría acercarse a el cuerpo del Señor. Por 
lo tanto el Señor resistió las tentaciones del enemigo que podría 
restaurar la victoria para la humanidad. Él por lo tanto hizo el deporte 
del diablo, de acuerdo con lo que David también proclama: “Eso 
Leviatán, quien ha realizado con el deporte en ella” [ Psa_104: 26 . (103: 26 LXX)] Y otra vez: “El traerá bajo el falso . acusador” [ Psa_72: 4 (71: 4 LXX).] Y 
también:‘rompiste las cabezas de Leviatán en pedazos en el agua’. [ 
Psa_74: 13-14 . (73: 13-14 LXX)] en el libro de Job, el Señor declaró que este 
Leviatán se haría deporte del y atrapado en esta tentación, diciendo: “va 
a extraer Leviatán con un anzuelo.” [ Job_40: 24 .] el tratado en Mateo 
14.5. [9a CCL: 255.]

Mateo 4:11  
El Ministro Ángeles a Jesús 
El permiso para tentar. Anónimo: Él no dijo, “Los ángeles descendieron 
y le servían”, por lo que podría mostrar que los ángeles eran siempre en 
la tierra para que le sirvan. Más bien a instancias del Señor se retiraron 
de él para que el diablo podría tener espacio para trabajar en contra de 
Cristo. Si el diablo fuera a ver a los ángeles a su alrededor, no le podría 
acercarse. De esta misma manera el diablo viene de forma invisible para 
tentar a los fieles. Hay dos ángeles permanentes con cada uno de 
nosotros, un ángel bueno y uno malo. Mientras el ángel bueno está con 
nosotros, el ángel malo no nos puede llevar a la tentación. De acuerdo 
con la providencia de Dios, sin embargo, el ángel bueno puede 
retroceder un poco. Bueno, exactamente no se vuelve atrás, pero se 
esconde, haciéndose invisible para el diablo. Para no ser que el ángel 
bueno desea ser reconocido, no es visto por el diablo. Por lo tanto, se 
retira, que podría dar lugar al diablo espacio abierto en el que para 
tentar, y luego espera a que la tentación de transpirar. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 5. [PG. 56: 671]

Mateo 4:12  
Jesús se retira a Galilea 
Evitar la persecución. Cirilo de Alejandría: No fue por miedo a que él se 
retiró. Al hacer las cosas que hizo, él nos enseñó a escapar de los perseguidores. Él “se retiró” de Judea a los gentiles. Esto demostró que 
Dios quita a sí mismo a una parte remota de la tierra de los Judios 
cuando pecan contra los santos profetas e insultan a su deidad. 
Fragmento 34. [ MKGK 163.] 
Bajo el cuidado de Dios. Anónimo: Sin lugar a dudas [arresto de 
Juan] [El autor se pregunta por los que Juan podría haber sido entregado (traditus esset) a 
Herodes.] Fue permitida por Dios, porque nadie puede hacer nada en 
contra de un hombre santo que Dios lo permita él. Un pecador quizá 
puede hacer algo contra otro pecador, para el pecador no está 
completamente bajo el cuidado de Dios. En contra de un hombre de 
Dios, sin embargo, se puede hacer nada, sin duda, porque “Dios es 
escudo a todos los que en él confían.” [ Psa_18: 30 . (17:31 LXX)] Y así, dice 
en otro lugar: “¿no se venden dos pajarillos por un cuarto? Y no uno de 
ellos cae a tierra sin la voluntad de su Padre. Pero aun los cabellos de 
vuestra cabeza están todos contados. No temas, por lo tanto; usted es 
de más valor que muchos gorriones “. [ Mat_10: 29-30 .] ... 
El Señor lo sabía, y se retiró, no por temor a la muerte, sino por otras 
dos razones. En primer lugar, para que pudiera reservar su pasión 
durante un tiempo apropiado, y en segundo lugar, que podría ser un 
ejemplo para nosotros acerca de huir del peligro de la tentación. No era 
porque temía el peligro de la tentación, sino porque de lo contrario sería 
incapaz de resistir todas las tentaciones. Si nos precedió a lo largo de 
todos los caminos de la justicia como nuestro maestro y hasta le siga 
como sus discípulos, está claro que no consideraba lo que podía hacer, 
pero lo que éramos capaces de hacer. Por otra parte, si Cristo hizo esas 
cosas que podía hacer y que no podía hacer, no podríamos ser sus 
discípulos, pues carecería de la fuerza para seguirlo. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 6. [PG. 56: 671-72]

Mateo 4:13  
El vivir en Cafarnaúm 
No busca de tentaciones. Crisóstomo: ¿Por qué se retira? Estaba 
sirviendo como modelo para nosotros en que nos enseña a no buscar la 
tentación que retirarse a nosotros mismos de su esfera de influencia. No 
es una cuestión de reproche que uno no ponerse en peligro 
intencionadamente. Sin embargo, uno debe soportar noblemente 
cuando uno inadvertidamente cae en peligro. Por lo tanto, nos enseña 
esto y para calmar la ira de los líderes judíos, [porque Juan había sido arrestado 
( Mat_4: 12 ).] Se retiró a Cafarnaúm, y al hacerlo, se cumplió la prophey 
de Isaías. [ Isa_9: 1-2 . “Así que lo que se había dicho por medio del profeta Isaías se cumpliese: 'Tierra de Zabulón, tierra de Neftalí, camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea 
de los gentiles; el pueblo asentado en tinieblas vio una gran ligero' " (  
Mat_4: 14-16 )]. El Evangelio de Mateo, Homilía 14,1. [PG 57: 217; NPNF 1 10: 86 
*. ¿Por qué Jesús se retire de Galilea cuando se entera de que John ha sido detenido? La 
tentación y el peligro no se han de buscar, pero con valentía resistieron cuando aparecen. No 
tienen por qué ser imprudentemente abrazaron ni cobardemente evitarse.]