Mateo 26:12-13  
Preparación para la sepultura 
El ungüento. Orígenes: La pomada de olor agradable representa lo que 
hacen los fieles a Dios. Esta misma obra de los fieles de Dios, que es la 
pomada, se convierte en algo más por el bien de la humanidad, por 
ejemplo, la limosna, visitas a los enfermos, acogida de los extranjeros, 
la humildad, la dulzura, el perdón, y así sucesivamente. Estas son cosas 
que benefician a los seres humanos. El que las hace a los cristianos 
unge los pies del Señor con ungüento, porque ellos son los pies del 
Señor con la que siempre va a caminar. ... Esta es la pomada que 
también unge la cabeza de Cristo y fluye hacia abajo a lo largo de todo 
su cuerpo, es decir, que se derrama en toda la iglesia. Este es el 
ungüento que llena toda la casa con su olor, es decir, la iglesia de 
Cristo. Este es el trabajo que le es propia no para penitentes sino para 
el pueblo eminentemente sagrados. Ciertamente, la enseñanza 
necesaria para las personas que se alimenta a los que son pobres en las 
cosas espiritualmente buenos o los que son quizás débil en evitar el 
pecado-esta es la pomada sencilla con la que se ungen los pies del Señor. Sin embargo, el conocimiento de la verdadera fe que pertenece 
sólo a Dios: éste es el ungüento que unge a Dios la cabeza de Cristo. 
Comentario sobre Mateo 77. [GCS 38.2:. 185-86]  
Hecho para prepararse para la sepultura. Crisóstomo: Él dijo, “Ella 
lo ha hecho para la sepultura”, que podrían no estar perplejos. Vea 
cómo él la consuela con lo que sigue, diciendo: “¿Qué ha hecho ésta, 
será dicho en todo el mundo.” 
Y esto era a la vez consuelo para sus discípulos y el confort y la 
alabanza a ella. “Para todo el mundo va a celebrar su más allá. Ahora se 
ha anunciado de antemano mi sufrimiento trayendo a mí lo que se 
necesita para un funeral. Por tanto, nadie le reprenda. Por lo cual estoy 
tan lejos de ella como condenar haber hecho erróneamente o de culpar 
a ella como al no haber actuado con razón que no voy a permitir que lo 
que se ha hecho para mentir desapercibido. El mundo sabrá que lo que 
se ha hecho en esta casa y en secreto. Es en verdad la escritura de una 
mente reverente y ferviente fe y un alma contrita “El Evangelio de 
Mateo, Homilía 80,2.”.  [PG 58: 726; NPNF 1 10: 482].

Mateo 26:14  
Judas Iscariot fue a la Sacerdotes 
Los dos Judas. Orígenes: Judas significa “confesor”. Lucas Evangelista 
tanto los números “Judas, hijo de Santiago y Judas Iscariot” entre los 
doce apóstoles. [ Luk_6: 16 .] Dado que dos de los discípulos de Cristo se 
les dio el mismo nombre y ya no puede haber ningún símbolo sentido en 
el misterio cristiano, estoy convencido de que los dos Judas representan 
dos tipos distintos de confesando cristianos. La primera, simbolizado por 
Judas el hijo de Santiago, persevera en la fidelidad a Cristo. El segundo 
tipo, sin embargo, después una vez que creer y profesar la fe en Cristo, 
entonces lo abandona por codicia. Él defectos a los herejes ya los falsos 
sacerdotes de los Judios, es decir, de falsificar los cristianos, y (en la 
medida en que es capaz) entrega a Cristo, la “Palabra de la verdad,” a 
ellos para que fuese crucificado y destruido. Este tipo de cristiano está 
representado por Judas Iscariote, que “fue a los principales sacerdotes” 
y estuvo de acuerdo en un precio por traicionar a Cristo. Comentario 
sobre Mateo 78. [GCS 38.2:. 186] 
Entonces uno de los doce. Crisóstomo: Entonces. ¿Cuando? Fue 
cuando se había dejado claro que estaba siendo preparado para el 
entierro, que los Evangelios sería predicado en todas partes y que había 
sido mostrado honor. Entonces Judas hizo obra del diablo. Pero lo que puede ser la razón por la que mencionar su apellido? Debido 
a que hay también otro Judas. 
¿Y por qué específicamente dicen que “era uno de los doce”? Ellos han 
optado por completo de esconder ninguna de esas cosas que parecen 
ser materia de reproche. Y sin embargo, podrían haber simplemente dijo 
que era uno de los discípulos, porque había otros además. Pero ahora se 
añaden, “de los doce,” como si hubieran dicho, de la primera compañía 
de los seleccionados como los mejores, de los que junto a Pedro y Juan. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 80,2. [PG 58: 726-27; NPNF 1 10: 482].

Mateo 26:15-16  
Traición por treinta monedas de plata 
Treinta piezas de plata. Orígenes: Consideremos lo que dijo Judas a 
los sacerdotes judíos: “¿Qué me darán si se lo entrego” Estaba 
dispuesto a aceptar dinero a cambio de la entrega de la Palabra de Dios. 
Ellos hacen lo mismo que aceptan bienes sensuales o mundanas, a 
cambio de la entrega de y expulsando de sus almas al Salvador y 
palabra de verdad que vinieron a vivir con ellos. De hecho, sería 
apropiado para aplicar el ejemplo de Judas a todos los que muestran 
desprecio por la Palabra de Dios y traicionar a él, por así decirlo, al 
cometer el pecado por el bien de dinero o por cualquier motivo egoísta. 
Las personas que se comportan de esta manera aparecen abiertamente 
a ser llamando a los poderes del enemigo que ofrecen ganancias 
mundanas a cambio por el pecado de traición a la Palabra de Dios, 
diciendo: “¿Cuánto me darán si se lo entrego?” 
“Y le dieron treinta monedas de plata.” El número de monedas que 
dieron Judas era equivalente al número de años que el Salvador había 
residido en este mundo. Para a la edad de treinta años, fue bautizado y 
comenzó a predicar el Evangelio, al igual que José tenía treinta años 
cuando comenzó a recoger espigas para sus hermanos. [ Gen_41: 46 . Esta 
es la partiarch José, con referencia a los hechos narrados en Génesis 41-50. La conexión se 
explica por el hecho de que José fue, entre las figuras del Antiguo Testamento, uno de los que se 
consideran una prefiguración simbólica y profética de Cristo.]  Del mismo modo que en 
ese momento el grano fue preparado por Dios para los hijos de Israel, 
pero teniendo en cuenta también a los egipcios, así también el evangelio 
se preparó por los santos pero predicado también a la infiel y malvados. 
Comentario sobre Mateo 78. [GCS 38.2:. 187-88]  
¿Que me darás? Crisóstomo: Los romanos habían establecido los 
Judios sobre las personas con el fin de que deben proveer a su orden. [ 
Luk_22: 4 dice que Judas fue a los sacerdotes y los estrategos , un término que aquí significa 
los jefes de los judíos en términos generales. Crisóstomo usa el término en el sentido de que estos hombres han sido identificados por los romanos.]  Pero para entonces los Judios 
fueron convirtiendo insurgente. Su gobierno ahora estaba 
experimentando un cambio según la profecía. 
A estos sacerdotes Judas fue “y dijo: '¿Cuánto me darán si se lo 
entregaré?' Y ellos le pagaron treinta monedas de plata. Y desde ese 
momento buscaba una oportunidad para entregarle.”Judas era ahora 
miedo de la multitud y desea apoderarse de él solo. 
O la locura! La codicia de Judas lo ciega por completo! A menudo había 
visto a Jesús cuando fue por en medio y no lo traiciona. Jesús había 
brindado muchas demostraciones de su Dios y el poder, y nadie había 
prendido a él. Incluso en la cena de Judas no cesa de hablar con él y 
recibir su cuidado. Esto podría haber puesto fin a su mal pensamiento. 
Pero todo esto se benefició nothing.The Evangelio de Mateo, Homilía 
80,3. [PG 58: 727; NPNF 1 10: 482].  
La oportunidad para entregarle. Orígenes: “A partir de entonces 
buscaba una oportunidad para entregarle” El Evangelio de Lucas 
muestra más claramente el tipo de oportunidad para los que Judas 
estaba buscando cuando dice: “Y buscaba una oportunidad para 
entregarle en ausencia de las multitudes” [ Luk_22: 6 .] , es decir, cuando 
la gente no estaba con él, pero cuando estaba solo con sus discípulos. El 
traidor les hizo la escritura después de la cena, cuando Cristo estaba 
solo en el huerto de Getsemaní. Por una vez Judas llegó a su acuerdo 
con los Judios, determinó que su oportunidad llegaría cuando Jesús no 
estaba con las multitudes. Observe cómo aún hoy en día los traidores de 
Jesucristo, Palabra de la verdad y la palabra de Dios, ven su mejor 
oportunidad para entregarlo en un momento en que están siendo 
perseguidos los cristianos. ... Ellos están en su peor cuando el número 
de sus fieles está en su menor cantidad. Y puesto que hay un tiempo 
para todo, para Salomón dijo “hay un tiempo para nacer y un tiempo 
para morir,” [ Ecc_3: 2 .] El momento de traición a la Palabra de verdad 
era específicamente cuando muy pocos de los fieles estaban con Cristo. 
Comentario sobre Mateo 78. [GCS 38.2:. 188]

Mateo 26:17-19  
La preparación para la Pascua 
El primer día de los panes sin levadura. Crisóstomo: Por “el primer 
día de la fiesta de los panes sin levadura”, quiere decir que el día antes 
de la fiesta. Para siempre se acostumbra a tener en cuenta el día de la 
noche. [Para empezar el día con la noche fue una práctica muy extendida en la antigüedad.]  
Menciona esto con respecto a la noche de la Pascua. Fue en el quinto día 
de la semana vinieron a él. De ahí que en el día anterior a la fiesta de 
los panes sin levadura, vinieron a él. En cuanto al tiempo, Marcos dice: 
“En el primer día de la fiesta de los panes sin levadura, cuando se 
sacrificaba el cordero de Pascua.” [ Mar_14: 12 .] El Evangelio de Mateo, 
Homilía 81,1. [PG 58: 729-30; NPNF 1 10: 485].  
Me haré la pascua. Crisóstomo: Los discípulos se acercaron a él, 
entonces el primer día, es decir, por la tarde, cuando la Pascua estaba 
llegando muy cerca, y le dijo: “¿Dónde quieres que preparemos para 
que comas la pascua?” Incluso desde este es claro que no tenía ninguna 
casa, ningún lugar en el que vivir, y supongo que habían tenido tiempo 
ni. Porque seguramente le habrían pedido que fuera allí. Pero ninguno 
de ellos tenía nada, después de haber dado todas sus posesiones 
mundanas. ¿Por qué seguía la Pascua? Para indicar en todos los sentidos 
y hasta el último día que no se opone a la ley. Y para qué posible razón 
no se les envía a una persona desconocida? Para mostrar también por 
esto que se podría haber evitado el sufrimiento. Porque tenía el poder 
de cambiar las mentes de aquellos que lo crucificaron. Por lo tanto, es 
una vez más claro: Él está dispuesto a sufrir. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 81,1. 
[PG 58: 730-31; NPNF 1 10: 485].  Ir a cierto hombre. Cirilo de Alejandría: Decir “cierta persona” no 
revela un nombre, sino que indica cualquiera de los santos. Para la 
Palabra gobierna sobre cada santo. Los discípulos del Señor son los 
primeros que recibe-evangelistas, apóstoles predestinados en sus 
almas, incluso de la misma manera como el Cristo. Él no excluye; más 
bien, de forma espontánea, el Espíritu Santo mora dentro de cada uno 
de la hora del santo bautismo. Así que este “cierto hombre” es la que 
tiene la “olla de barro se lavó con agua” como se describe por Mark y 
Lucas. [ Mar_14: 13 ; Luk_22: 10 .] Fragmento 285. [ MKGK 284.] 
El portador de agua. Orígenes: Creo que el hombre “lleva un cántaro 
de agua” [ Luk_22: 10 .] Los cuales se reunieron los discípulos cuando 
entraron en la ciudad y quien Jesús quería que siguieran en su casa fue 
que entre en la casa no sólo que la casa podrían estar limpia, sino 
también dotado con mayor riqueza. Estaba cumpliendo la cabeza del 
hogar (es decir, el intelecto), [Esta compleja alegoría se basa en el detalle omitido por 
Mateo, que el hombre a quien se reunieron los discípulos de Jesús se lleva un cántaro de agua ( 
Mar_14: 13 ; Luk_22 : 10 ). El jefe de la familia a la que estaba siendo llevado el agua simboliza 
el intelecto; el agua, que se iba a utilizar para la consagración eucarística, simboliza la doctrina 
del Antiguo Testamento (con el hombre que lleva el frasco de simbolización Moisés); el vino 
dada directamente por Jesús significa su doctrina espiritual].  rodamiento purificación de 
agua en un vaso de barro “que las alturas del poder podrían pertenecer 
a Dios.” [ 2Co_4: 7 .] O tal vez fue el suministro de agua potable en la 
vasija de barro, para que el Hijo de Dios podría proporcionar un nuevo 
crecimiento de la vid, porque el siervo del intelecto es el agua de la Ley 
y los Profetas, que se debe mezclar con el vino de la palabra evangélica. 
Pero nosotros, los que desean pertenecer a la iglesia y para celebrar la 
Pascua con Jesús sigue que el hombre, a quien yo creo que es Moisés, 
dador de la ley, que lleva este tipo de agua, llevando la doctrina 
espiritual acerca de los barcos históricos. Comentario sobre Mateo 79. 
[GCS 38.2: 190-91. Orígenes, como Ireneo, cree que los viejos y nuevos testamentos presentan 
la misma doctrina espiritual, pero el Nuevo Testamento lo expresa de una manera directa, 
mientras que el Antiguo Testamento sugiere que simbólicamente bajo el velo del significado 
literal.] 
Los discípulos se prepararon la Pascua. Jerome: El otro evangelista 
escribe que encontraron un gran aposento alto y listo y que se 
construyó por ahí para él. Me parece que la habitación simboliza la ley 
espiritual que, emergiendo de las restricciones del registro escrito, 
recibe al Salvador en un lugar elevado. Pablo dice que lo que 
antiguamente cuenta como ganancia, ahora despreciaba como pérdida y 
basura, para que pudiera preparar una habitación de invitados digno 
para el Señor. Comentario sobre Mateo 26/04/19. [CCL 77: 249.]