Mateo 4:23  
Jesús enseña, predica y cura 
Curaciones Profetizada de Jesús. Cromacio: Isaías predijo que esto 
ocurriría cuando dijo: “Él mismo tomó nuestras enfermedades, y llevó 
nuestras enfermedades.” Para este fin, la maestra de la vida y el médico 
celestial Cristo el Señor había venido para que por su dirección en la que 
podría educar a la gente a la vida y con su medicina celestial curar la 
enfermedad del cuerpo y el alma, para que pudiera liberar los cuerpos 
acosado por el diablo y restaurar aquellas personas afectadas por diversas enfermedades para la salud verdadera y completa. Por la 
palabra del poder divino que cura las debilidades del cuerpo, sino por la 
medicina de la enseñanza celestial sanó las heridas del alma. David 
observó claramente que las heridas del alma son curados por Dios solo 
cuando dijo: “Bendice al Señor, alma mía, y no olvides ninguno de sus 
beneficios”, a lo que añadió, “quien perdona todas tus iniquidades, el 
que sana todas sus enfermedades “. [ Psa_103: 2-3 (102: 2-3 LXX).] Él es el 
verdadero y perfecto, por tanto, el médico que da la curación al cuerpo 
y restaura el alma para la salud: nuestro Señor y Salvador. Tratado en 
Mateo 16.4. [9a CCL: 266.] 
Al igual que un doctor Devoto. Anónimo: Viajó por toda Galilea; 
como un médico dedicado asistió a los enfermos graves, dispensación de 
medicamentos adecuados para cada dolencia, porque todas aquellas 
personas que sufren débiles y no podían acudir al médico. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 8. [PG. 56: 677]

Mateo 4:24  
Las personas con lo que para ser curado 
A lo largo de toda Siria. Cirilo de Alejandría: Y esto también necesita ser 
añadido a modo de explicación, que la asignación de las tribus de 
Zabulón y Neftalí extendió a la ciudad gentil de Sidón. Los Judios que 
mores en ellas intercaladas entre las naciones a este día. Ahora 
“Zabulón” se puede interpretar como un olor dulce y bendición, mientras 
que “Neftalí” es un tocón germinada, es decir, una planta de difusión. Y 
tales cosas han convertido en creyentes en Cristo. Los que antes 
estaban en Galilea, cuando ellos salieron como fragancia, [Cf. 2Co_2: 15-16 
.] Se convirtió en digno de la bendición divina y se extendieron en todo 
lo bueno. Ahora “Galilea” se interpreta bajo la metáfora de la “circular”, 
por lo que los creyentes de Galilea son como las ruedas de rodadura 
contra los pozos de destrucción. Fragmento 37. [ MKGK 164.] 
Si la fe se exigía. Crisóstomo: Pero hay que preguntarse cómo podía 
ser que él exigió fe de ninguno de los sanó. Porque aquí no dicen lo que 
más tarde encontramos diciendo, “¿Usted cree que yo soy capaz de 
hacer esto?” [ Mat_9: 28 .] Aún no había dado pruebas de su poder. El acto 
mismo de acercarse a él y de llevar a otros a él no exhibió pequeña fe. 
Para las llevaron incluso a grandes distancias. Ellos nunca les han 
llevado a no ser que habían convencido a sí mismos de las grandes 
cosas que le conciernen. El Evangelio de Mateo, Homilía 14,3. [PG 57: 220; 
NPNF 1 10: 89 **]. La fuente desatendida. Crisóstomo: Si tenemos alguna dolencia 
corporal, que inventar todo lo posible para deshacerse de lo que nos 
duele. Sin embargo, cuando nuestra alma está enferma, se demora y 
retroceder. Por esta razón no estamos liberados de dolencias corporales. 
La corrección se ha convertido en indispensable para nosotros 
secundaria, mientras que los asuntos secundarios dispensible parecen 
indispensables. A pesar de que la deje desatendida la fuente de nuestros 
males, todavía esperamos tener las corrientes no contaminadas. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 14,3. 
[PG 57: 221; NPNF 1 10: 89 **. La enfermedad física es una señal de la necesidad de una 
mayor cicatrización, la de las enfermedades del alma. Somos rápidos para pedir la curación del 
cuerpo, mientras que pasamos por alto el virus más virulentos.]  
Distinguir afecciones o enfermedades. Cirilo de Alejandría: Si 
alguien pregunta ¿cuál es la diferencia entre “enfermedad” y 
“enfermedad”, nuestra respuesta es que una enfermedad es una 
indisposición temporal del cuerpo, mientras que la enfermedad 
representa un desequilibrio permanente de los elementos del cuerpo. 
Fragmento 37. [ MKGK 164.] 
Cómo Tentaciones demoníaco afectan la salud del cuerpo. 
Orígenes: Usted va a ver la variedad de males en la prodigalidad o la 
avaricia, grosería o libertinaje, en la tontería, la picardía, la insolencia, 
la cobardía y todos los vicios opuestos; y los ensayos del alma son el 
dinero, la fama, la pobreza, la oscuridad. Y mientras los demonios 
deshonran cuerpos, que causan las almas a participar activamente en 
pecado y la locura. Sin embargo, el epiléptico tiene un demonio “mudo y 
sordo”. [ : Mar_9 25 .] Pasiones Tal problemas para el alma, a intervalos, lo 
que hace que sordos a la palabra salvadora; como, por ejemplo, la ira 
es una parálisis de las almas, de tal manera que, cuando sucumben a 
ella, su vigor se afloja tanto para la acción y para la vida. Y la 
“debilidad” del alma es un término usado por los griegos, en un sentido 
general, para cualquier enfermedad que resulte del vicio; más 
específicamente, por lo que se opone a la resistencia, una especie de 
renunciar en la cara de la paciencia y el sufrimiento y la angustia. 
Fragmento 77. [GCS 41.1:. 46] 
Dolencias del alma y cuerpo. Anónimo: Cuando dijo “enfermedad”, 
esto se refiere a las dolencias corporales; cuando dijo “toda 
enfermedad”, esto se refiere a las dolencias espirituales del alma. Las 
dolencias del alma no son menores que las del cuerpo. Y aunque dijo 
que “sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo”, podríamos 
comprender tanto como perteneciente a dolencias corporales, por lo que 
entendemos enfermedades como ser enfermedades más graves, 
mientras que las enfermedades son trastornos menores. Ahora, cuando 
dice “cada enfermedad”, incluye todo tipo de dolencia, ya sea grave o leve; pero la adición de la otra cláusula parece ser superflua si no 
entendemos una cláusula como perteneciente a dolencias corporales y la 
otra a las dolencias espirituales. Sin embargo, podríamos entender 
ambas cláusulas como pertenecientes a ambas dolencias: es decir, 
“todas las enfermedades”, ya sea corporal o espiritual, y “toda 
enfermedad”, ya sea corporal o espiritual, para que podamos entender 
la enfermedad del alma como ser algún trastorno, enfermedad o la 
infidelidad, ya que una persona que está sujeta a la enfermedad de la 
avaricia, la lujuria o la ambición vacía sufre una enfermedad del alma. 
Sin embargo, la persona que ignora el misterio de la llamada de Dios 
está enfermo en la fe. Para muchos son aquellos que son capaces de 
hacer buenas obras y agradar a Dios, pero que no lo hacen ellos, porque 
ignoran el misterio de la llamada de Dios. Estas personas están 
enfermos. Algunas personas se dan hasta dolencias carnales, por lo que 
a pesar de que conocen el misterio de la llamada de Dios, no están 
autorizados a hacer el bien. Estos son los que tienen una enfermedad. 
Pero él curó dolencias corporales por el poder de la divinidad y dolencias 
espirituales por la palabra de compasión. A pesar de que la medicina se 
beneficia de un cuerpo enfermo, una palabra beneficia a un alma 
enferma. Nótese, también, que él no lo dijo primero “sanando toda 
enfermedad y toda dolencia”, sino “la enseñanza y la predicación del 
evangelio del reino” y luego “curación”. Lo hizo por dos razones. En 
primer lugar, porque los milagros de la virtud construir almas de 
acuerdo a las palabras de compasión. Por lo tanto, dice lo primero que 
sabe que son más necesarias. Y luego, porque las palabras de 
compasión no establecen fuera poderes milagrosos, pero las palabras de 
la verdad partieron poderes milagrosos. Por lo tanto, no se creía que 
Cristo era capaz de hacer milagros porque les predicaba la verdad, pero 
se creía que predicó la verdad porque él era capaz de hacer milagros. 
“Se llevaron a todos los enfermos y endemoniados ... y él los curó él.” [ 
Mar_1: 34 .] En ciertos lugares se dice: “Y sanó a muchos,” [ Luk_7: 21 .] 
Como también “Y todo quienes lo tocaban quedaban salvo “. [ Mat_14: 36 .] 
Pero aquí simplemente dice,‘Y él los curó’, lo que significa que curó a 
todos. Un nuevo médico va a una ciudad y que deseen difundir la 
palabra de su práctica trata a todos los que vienen a él y no pensar 
tanto de recibir una cuota como de la construcción de una reputación, 
pero cuando se establece su reputación comienza a exigir una cuota en 
función en su trabajo. Así también el Señor al comienzo de su 
predicación sanado no sólo ciertas personas en función de su juicio, pero 
todos indiscriminadamente. Una vez que toda la región de Judea lo 
conocía, vendió los beneficios de salud a un precio afinado a la propia 
fe, diciendo a cada persona, “Hágase en vosotros según vuestra fe.” [ 
Mat_9: 29 .] Sin embargo, no todo el mundo, Sólo aquellos que había preparado de acuerdo con su conocimiento previo antes de llegar a él. 
Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 8. [PG. 56: 678-79]

Mateo 4:25  
Grandes multitudes siguen a Jesús 
También nosotros estamos llamados a seguirle. Crisóstomo: Pues bien, 
vamos nosotros también lo seguimos. Para que también tienen muchas 
enfermedades de nuestra alma, y éstos especialmente sanaría mucho 
gusto. Con esta intención se corrige ese otro tipo, que puede 
desaparecer éstos fuera de nuestra alma. 
Acerquémonos, pues, a él, y pidamos nada de esta vida, sino más bien 
la remisión de los pecados. Pues en verdad le da incluso ahora, si nos 
ponemos en serio. Desde luego que “su fama iba en Siria” [ Mat_4: 24 .] 
Por lo que ahora en todo el mundo. Y de hecho corrieron juntos cuando 
se enteraron de que sanó endemoniados. Y, después de tener mucho 
más y mayor experiencia de su poder, ¿no Despierta y ejecutar? 
Pero mientras tanto se fueron amigos y familiares país y, ¿no soportar 
tanto como para dejar su casa por el bien de acercarse y obtener mucho 
mayores cosas? O más bien no requerimos de ustedes tanto como este, 
pero sólo dejar sus malos hábitos, y usted puede hacer fácilmente su 
conjunto, aunque sin dejar de ser en casa con sus amigos. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 14,3. [PG 57: 220; NPNF 1 10: 89 **].  
El Señor reúne a los del Ejército. Anónimo: Todo rey a punto de 
hacer batalla contra un rey enemigo reúne por primera vez juntos un 
ejército, y luego va a la guerra. Así también el Señor a punto de hacer 
batalla con el diablo reúne por primera vez juntos a sus apóstoles y así 
comienza a predicar el evangelio del reino en toda Galilea. La toma del 
diablo por la tormenta es la predicación de la verdad; la flecha mortal en 
su corazón es el que habla de la justicia. Lo vuelco es el trabajo de los 
signos. El despojo de sus poderes es la conversión de los creyentes. Un 
rey terrenal reúne un ejército que por sus esfuerzos pueda alcanzar la 
gloria. El Señor reunió a sus apóstoles no que por sus esfuerzos pudiese 
alcanzar la gloria, sino que por su propio esfuerzo, se puede lograr la 
victoria para ellos. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 8. [PG. 56: 676-
77]