Mateo 7:6 
Perlas a los cerdos 
Falta de preparación para recibir la enseñanza según Dios. Agustín: 
Ahora en este precepto que están prohibidos para dar una cosa santo a 
los perros o para echar perlas a los cerdos. Hay que buscar con 
diligencia para determinar la gravedad de estas palabras: santo, perlas, 
perros y cerdos. Una cosa santa es lo que sería impío profanar o 
desgarrar. Incluso un intento infructuoso de hacerlo hace que uno ya 
culpables de tal impiedad, aunque la cosa sagrada puede por su propia 
naturaleza son inviolables e indestructible. Perlas significan todas las 
cosas espirituales que son dignos de ser muy apreciada. Debido a que 
estas cosas se esconden en secreto, es como si estuvieran en curso de 
elaboración de las profundidades. Debido a que se encuentran en las 
envolturas de alegorías, es como si estuvieran contenidas dentro de 
conchas que se han abierto. [La tarea interpretativa, por lo tanto, es para romper a 
través de la cáscara de la lengua a su significado espiritual interno.]  Está claro, pues, que 
una y la misma cosa se puede llamar tanto una cosa santa y una perla. 
Se le puede llamar una cosa santa, porque no debe ser destruida y una 
perla, ya que no debe ser despreciado. Uno trata de destruir lo que no 
se quiere dejar intacta. Se desprecia lo que se considera inútil, como si 
debajo de él. Por lo tanto, todo lo que es despreciado se dice que es 
pisoteado. Usted sabe que los perros como locos con desgarrar lo atacan, dejando 
intacta nada. Por lo tanto, el Señor dice: “No dar a los perros lo que es 
santo.” Pues, aunque la cosa sagrada en sí no se puede romper y 
destruir, pero se mantiene intacto y sin daño alguno, lo que debe 
considerarse es el deseo de los que resisten a la verdad con la mayor 
violencia y la amargura. Ellos hacen todo lo posible para destruir lo que 
es santo, como si fuera posible su destrucción. Aunque los perros no-
porcina-a diferencia de no atacan al picar, que befoul una cosa por el 
pisoteo por todas partes. Por lo tanto “no echéis vuestras perlas delante 
de los cerdos, no sea que las pisoteen, y se vuelvan y os atacar.” Así, 
podemos entender correctamente que estas palabras (perros y cerdos) 
ahora se utilizan para designar, respectivamente, los que asaltan la 
verdad y aquellos que se oponen a ella. 
Al decir “no sea que se conviertan y se desgarran” Jesús no dice: “No 
sea que desgarren las propias perlas.” Por pisoteando las perlas incluso 
cuando se dan la vuelta a escuchar algo más, que laceran [Cortar los pies de. 
] el que arrojó las perlas que ya han pisoteados. Por supuesto, no sería 
fácil de encontrar cualquier cosa que pudiera complacer a uno que 
pisotear perlas. ¿Quién podría complacer a aquel que desprecia la 
verdad divina revelada a tan alto costo? Pero no veo cómo alguien que 
trata de enseñar a estas personas no serán a su vez desgarrado por la 
indignación y disgusto, tanto para los perros y los cerdos son animales 
impuros. [Litúrgicamente hablando, no están dispuestos a entrar en el templo.]  Por lo 
tanto, debemos tener cuidado de no revelar nada a alguien que no 
puede soportarlo, porque es mejor que uno haga una búsqueda de lo 
que se oculta que asaltan o despreciar lo que es revelado. De hecho, es 
sólo a través del odio o el desprecio que la gente se niega a aceptar 
verdades de importancia manifiesta. Por lo tanto, por una razón algunos 
son llamados perros, y por la otra razón algunos son llamados porcina. 
Sermón de la Montaña 2.20.68-69. [PL 34: 1300; FC 11: 177-78 *].

Mateo 7:7-8  
Preguntar, buscar, llamar 
Preguntar, buscar y llamar. Agustín: Pero cuando se le dio el precepto 
de que una cosa santa no se debe administrar a los perros y que las 
perlas no deben ser arrojados a los cerdos, abundan las preguntas. 
Conscientes de nuestra propia ignorancia y la fragilidad y la audición se 
prescribe que no estamos para regalar algo que todavía no hemos 
recibido, [Uno que no ha todavía completamente recepción y apropiación de enseñanza de las 
Escrituras todavía no está dispuesto a desprenderse de él o de ofrecerlo a otro. La vida bendita 
llama para hacer la verdad a sí mismo antes de que uno ofrece como una enseñanza para los 
demás.] Podemos, por tanto, preguntar, “¿Qué cosa santa qué me lo 
quiera dar a los perros, y lo que las perlas qué se puede prohibir a mi 
intención que poner delante de los cerdos? . Porque yo no veo que aún 
no los he recibido”Lo más conveniente, entonces, fue el Señor 
diciendo:“Pedid, y se os dará; busca y encontrarás; llamad, y se os 
abrirá. Porque el que pide, recibe; y el que busca, encuentra; y al que 
llama, se le abrirá.”El que pide se refiere a la obtención de la solidez y la 
fuerza de la mente a través de la oración, con el fin de que seamos 
capaces de cumplir con los preceptos que se están dando. La búsqueda 
se refiere a la búsqueda de la verdad. Para la bendita vida se compone 
de actuar y conocer. La acción requiere una reserva de fuerza, mientras 
que la contemplación requiere la manifestación de verdades. De estos 
dos, vamos a pedir la primera y vamos a buscar la otra con el fin de que 
el uno se puede dar y que el otro puede ser encontrado. En esta vida, 
sin embargo, el conocimiento consiste en saber el camino hacia la 
bienaventuranza que en lugar de que lo posee. Pero cuando alguien ha 
encontrado el camino verdadero, que uno llegará a esa posesión. En 
cuanto a usted, que es al que llama, que se abre la puerta. Con el fin de 
que estas tres cosas: el preguntar, el asilo y los golpes, se puede 
ilustrar con un ejemplo, consideremos el caso de una persona que es 
incapaz de caminar debido a la debilidad de las extremidades. Por 
supuesto, tal persona debe primero ser sanado y fortalecido para caminar. Por eso el Señor dijo: “Pregunta.” Sermón de la Montaña 
2.21.71-72. [PL 34: 1302; FC 11: 181-83 *. Para hacer es orar por sanidad mental. Para 
buscar es buscar maneras de encarnar la verdad. Para golpear es tomar medidas para encarnar 
la verdad.] 
Llamad, y se os abrirá. Crisóstomo: Sin embargo, Jesús no sólo nos 
ordena pedir que pedir con gran preocupación y la concentración de esto 
es el significado de la palabra que usó para Para aquellos que buscan 
dejar de lado todo lo demás de su mente “buscar.”. Ellos se preocupan 
únicamente con lo que están buscando y no prestan atención en 
absoluto a las circunstancias. Incluso aquellos que están en busca de 
oro o servidores que se han perdido entienden lo que estoy diciendo. Así 
que esto es lo que quería decir con la búsqueda. Pero, al noquear Jesús 
quería decir que nos acercamos a Dios con intensidad y pasión. Por lo 
tanto, hijo de hombre, no darse por vencido. No mostrar menos 
entusiasmo por la virtud de deseo de posesiones. Para que con 
frecuencia buscado posesiones, pero no los hallaron. Sin embargo, a 
pesar de que sabía que no se podía garantizar que los encontraría, que 
utilizó todos los medios para la búsqueda de ellos. Sin embargo, a pesar 
de que en este caso tiene una promesa que seguramente recibirá, que 
ni siquiera demostrar la fracción más pequeña de ese mismo afán. Pero 
si usted no recibe de inmediato, no se desespere de esta manera. Para 
ello es debido a esto que Jesús dijo “knock” para mostrar que incluso si 
no se abre la puerta inmediatamente debemos permanecer en la puerta 
llamando. El Evangelio de Mateo, Homilía 23,4. [PG 57: 312; NPNF 1 10: 160].

Mateo 7:9-11  
Dando buenos regalos 
Nuestros regalos para nuestros niños y regalos de Dios para nosotros. 
Agustín: Pero, ¿cómo la gente mala dar cosas buenas? A los que aquí 
llama el mal son pecadores. Como tales, son todavía los amantes de 
este mundo. Es de acuerdo con su noción de bien que sus regalos son 
para ser llamado bueno. Sus dones se llaman bueno, es decir, debido a 
que los donantes consideran buena. Aunque estas cosas son buenas en 
el orden de la naturaleza, son sin embargo las cosas temporales que 
pertenecen a los achaques de la vida. Por otra parte, cada vez que una 
persona mal les otorga, no está dando lo que es suyo, de “la tierra y su 
plenitud es del Señor. ... que hizo el cielo y la tierra, el mar, y todas las 
cosas que se encuentran en ellos.” [ Psa_24: 1 ; Psa_146: 6 . (23: 1; 145: 6 LXX)]  
Así que, nosotros, los que son malos saben dar lo que se pide. ¿Cuánto 
más la confianza debemos nosotros tenemos que Dios nos dará cosas 
buenas cuando nos preguntamos. Dios no nos va a engañar al darnos una cosa en lugar de otra cuando nos preguntamos de él. Incluso 
nosotros no engañamos a nuestros hijos. Y cualesquiera que sean 
buenos regalos vestimos, nos dan lo que es de Dios y no la nuestra. 
Sermón de la Montaña 21/02/73. [PL 34: 1303; FC 11: 183-84. Nosotros, los que 
están empapados en la historia del pecado ya sabemos algo acerca de cómo dar cosas buenas a 
nuestros hijos. Nosotros no engañamos a ellos. Al dar, les damos lo que es de Dios, no la 
nuestra. Como nos que son malos sabemos dar estas cosas buenas, no sería Dios que es bueno 
conocer toda la mejor manera de dar cosas buenas a nosotros cuando, como niños, 
preguntamos?]

Mateo 7:12  
Cómo tratar a los demás 
Todo lo que quiera los hombres hagan con usted. Crisóstomo: En esta 
declaración de Jesús resume brevemente todo lo que se requiere. El 
autor muestra que la definición de la virtud es corto y fácil y ya conocido 
por todos. Y no se limitó a decir: “Cualesquiera que sean las cosas que 
desea,” pero “Por lo tanto [‘Por lo tanto’en el texto RSV.]  Cualesquiera cosas 
que desea.” Porque no añadir esta palabra , por tanto, en su sentido 
más sencillo, sino más bien lo usó con un significado más profundo. Él 
está diciendo: “Si quieres ser escuchado, hace estas cosas, además de 
aquellas sobre las que ya he hablado.” ¿Cuáles son esas cosas 
adicionales? “Lo que son las cosas que quieres que la gente te hagan a 
ti.” ¿Ves cómo esto demuestra que nuestros deseos implican una 
regulación cuidadosa de nuestro comportamiento? Tenga en cuenta que 
no dijo, “Cualquiera que sean las cosas que desea Dios que haga por ti, 
hacer estas cosas a su vecino.” Por lo tanto no se puede decir: “¿Cómo 
es eso posible? Él es Dios y yo soy un ser humano!”En cambio, Jesús 
dijo:‘Todo lo que desea tu compañero a hacer, tú también realizar para 
su vecino.’Lo que es menos de una carga que esto? Lo que es más 
justo? A continuación, el elogio es muy grande: “Para esto es la ley y los 
profetas.” A partir de esto queda claro que la virtud se define de 
acuerdo con nuestra naturaleza. Así que todos sabemos en nuestro 
interior lo que son nuestros deberes. No podemos nunca más encontrar 
refugio en la ignorancia. El Evangelio de Mateo, Homilía 23,5. [PG 57: 314; 
NPNF 1 10: 161-62. Usted sabe lo que desea a otros a hacer por usted. Por lo tanto, está claro 
lo que se debe hacer por los demás.]  
Si el amor de Dios se da a entender en el Comando. Agustín: En 
otro lugar Jesús dice que hay dos preceptos en los que toda la ley y los 
profetas dependen. [ “Ama a Dios con todo tu corazón, alma, mente y fuerzas, y al 
prójimo como a ti mismo” ( Mat_22: 37-38 ; véase también vv. Mat_22: 39-40 ).] La 
presente precepto parece referirse sólo el amor de ajeno y no el amor 
de Dios también. Por supuesto, si hubiera dicho, “Todo lo que tiene que desea han hecho a usted, [no por los seres humanos sólo, sino también por Dios.]  
¿También estas cosas”, entonces habría abrazado esos dos preceptos de 
la máxima, ya que sería fácilmente entendido que todo el mundo 
desearía ser amado por Dios y otras personas. Así, cuando alguien se ha 
dispuesto que un precepto cuando él estaría obligado a hacer lo que 
desearía haber hecho con él, entonces él sería, por supuesto 
implícitamente se dará otro precepto, así: que él debe amar a Dios y al 
prójimo . Pero parecería que la actual máxima no significa nada más que 
“Amarás a tu prójimo como a ti mismo,” [ Mat_22: 39 .] Pues parece 
restringirse muy expresamente a las personas, ya que dice: “Todo lo 
que quiera que la gente hacer para usted, lo hace a ellos.”Sin embargo, 
hay que prestar mucha atención a la observación posterior en este 
punto, ya que Jesús continúa diciendo,‘esta es la ley y los profetas.’en el 
caso de los anteriormente mencionados dos preceptos, no dijo 
simplemente que “la ley y los profetas dependen de ellos.” dijo que 
“toda la ley y los profetas dependen” en ellos, porque esa es la suma de 
la profecía. Pero omitiendo la palabra entera en el presente caso, parece 
que reservar un lugar para el precepto -el otro precepto que se refiere al 
amor de Dios. En cualquier caso, la presente Instrucción es una que era 
más apto para la ocasión en la que exponía los preceptos que 
pertenecen a la sencillez de corazón. Para que puede haber razones 
para temer que una persona puede tener un corazón doble hacia otro, 
ya que los asuntos del corazón están ocultos. Pero no hay casi nadie que 
desearían que otros tratarían de doble corazón con uno mismo. Es 
imposible que uno prestar el servicio de un solo corazón a otro a menos 
que uno la hace de una manera tal que se busca ninguna ventaja 
temporal de la misma. Y no se puede hacer esto a menos que uno está 
motivado por el tipo de intención de que lo suficientemente hemos 
discutido antes, cuando estábamos hablando del ojo que es única. 
Sermón de la Montaña 22/02/75. [PL 34: 1304; FC 11: 185-86 **. ¿Esta forma 
limitada de expresar el stand máxima en tensión con la otra doble (el amor de Dios y otros) 
forma de expresar la máxima? Esta forma de expresar la máxima como pertenecientes 
principalmente a las relaciones humanas no se contradice con las otras formas de expresar la 
máxima de que engloba el amor de Dios y del prójimo. Nadie puede servir a otro con un solo 
corazón a menos que uno de los renders que el servicio de tal manera que se busca ninguna 
ventaja temporal, que no se puede hacer a menos motivados por el amor de Dios.]