Mateo 16:20  
Jesús acusa a los discípulos que a nadie dijesen 
Con firmeza les ordenó. Crisóstomo: Y ¿por qué se les cobra? Que 
cuando las cosas que ofenden se toman fuera del camino, la cruz se 
lleva a cabo y el resto de sus sufrimientos ha cumplido, y cuando no hay 
nada más que interrumpen y perturban la fe de la gente en él, la 
opinión derecha lo concerniente puede ser grabada pura e inmutable en 
la mente de los oyentes. Porque en verdad su poder aún no había 
brillado con claridad. Por consiguiente, era su voluntad a continuación, 
debe ser predicado por ellos cuando tanto la pura verdad de los hechos 
y el poder de sus obras suplicaban en apoyo de las afirmaciones de los 
apóstoles. Para que no era en absoluto lo mismo que verlo en Palestina, 
ahora milagros y ahora insultados y perseguidos, especialmente cuando 
la misma cruz era actualmente para seguir las señales que estaban 
sucediendo, y luego le he aquí todas partes del mundo, adorada y 
creído, y no más sufrir cualquier cosa, como que había sufrido. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 54,4. [PG 58: 535; NPNF 1 10: 334].  
La Proclamación de prohibiciones. Jerome: Con el fin de anunciar, 
que había enviado a sus discípulos antes de él y les ordenó a anunciar 
su llegada. Pero les aconsejó para que no dicen públicamente que él era 
Jesucristo. Me parece ser una cosa para anunciar que él sea Cristo, otra 
cosa para anunciar que él sea Jesucristo. Cristo es un término común 
para la dignidad mesiánica, [Cf. pag. 45 n. 14.] mientras que Jesús es el 
nombre propio de un Salvador. Es posible que por esta razón no había 
querido ser proclamado Jesucristo antes de su sufrimiento y 
resurrección con el fin de que pudiera después, cuando se había 
cumplido la obligación de sangre, en un momento oportuno decir a sus 
apóstoles: “Id y enseñar a todas las naciones” [ Mat_28: 19-20 .] y el resto. 
Y para que nadie piense que esto es simplemente nuestra opinión y no 
las percepciones del Evangelista, a continuación, lo siguiente explica, 
además, las razones de la proclamación prohibido. Comentario sobre 
Mateo 16/03/20. [CCL 77: 142-43.] 
No se lo digas a nadie. Teodoro de Mopsuestia: Cuando los discípulos 
habían recibido el Espíritu, entonces la enseñanza con respecto a la divinidad del Hijo se mostró a ellos perfectamente y el Espíritu mismo 
da testimonio a través de los milagros que se hicieron en su nombre. 
Sin embargo, todavía era necesario que esto se oculta a los 
gobernantes, los poderes elementales de este mundo, [ Eph_6: 12 .] Para 
que Cristo, por el sufrimiento y aumentar de nuevo, podría 
transformarse en sí mismo la vida humana y volver a crearlo, 
cambiando de nuevo a el estado en que estaba en el comienzo de su 
corrupción. Esto quizás es la razón por la necesidad de esta instrucción 
aún no se había dado ellos. Fragmento 93. [ MKGK 130.]

Mateo 16:21-22  
Sufrir muchas cosas 
Esto nunca te acontezca. Crisóstomo: Peter estaba examinando la 
cuestión mediante el razonamiento humano y terrenal. El pensó que 
vergüenza a Jesús como algo indigno de él. Jesús respondió 
bruscamente, en efecto, diciendo: “Mi sufrimiento no es un asunto 
indecoroso. Usted está haciendo este juicio con una mente carnal. Si 
hubiera escuchado mis enseñanzas de una manera piadosa, 
desgarrando a sí mismo lejos de la comprensión carnal, que se sabe que 
esto de todas las cosas que más me vuelve. Usted parece suponer que 
sufra no es digno de mí. Pero yo digo que para mí no sufrir es de la 
mente del diablo.”Así reprimió alarma de Peter por argumentos 
contrarios. Recuerde que Juan, lo que representa indigno de Cristo para ser 
bautizado por él, fue persuadido por Cristo que lo bautizara, diciendo: 
“Que sea lo que ahora.”  [ Mat_3: 15 .] Así que encontrar a Peter, así, 
prohibiendo Cristo para lavar Sus pies. Él es conocido por las palabras, 
“Si no te lavo, no tienes parte conmigo.” Aquí también Jesús lo detuvo 
por la mención de lo contrario, y por la severidad de la reprobación que 
reprime su miedo al sufrimiento. El Evangelio de Mateo, Homilía 54,6. 
[PG 58: 537; NPNF 1 10: 335].

Mateo 16:23  
Un obstáculo para mí 
Jesús prohíbe que hace su identidad pública. Orígenes: lo que 
pretendía cuando se les prohibió a él Cristo se aclara en parte por 
declarar públicamente “Desde entonces comenzó Jesús a manifestar a 
sus discípulos cómo él debía ir a Jerusalén y padecer mucho de los 
ancianos” y las siguientes reflexiones. En el momento oportuno y de la 
manera correcta, proclamó a los que sabía que Jesús era el Cristo, Hijo 
de Dios vivo (el Padre había revelado esto a ellos), que en lugar de 
creer en Jesucristo ya crucificado, que no crean en Jesucristo pronto 
para ser crucificado. Así también, en vez de creer en Jesucristo ya 
resucitado de los muertos, que no crean en “Jesucristo que pronto se 
levantó de los muertos.” 
“Después de haber puesto fuera de sí mismo los principados ya las 
potestades, los exhibió públicamente, triunfando sobre ellos en la cruz.” 
[ Col_2: 15 .] Si alguien se avergüenza de la cruz de Cristo, no se 
avergüenza de la agencia de los cuales fueron derrotados estos poderes. 
El que tanto cree y se asegura de estas cosas debería, más 
apropiadamente, la gloria en la cruz de nuestro Señor y Salvador 
Jesucristo. A través de esa cruz, cuando Cristo fue crucificado, los 
principados (entre ellos, creo, fue también el príncipe de este mundo) 
fueron humillados y desfilar ante los ojos del mundo la creencia 
públicamente. Comentario sobre Mateo 12,18. [GCS 40: 110-11; ANF 9: 461].  
¡Apártate de mí Satanás!. Crisóstomo: Por lo tanto, el resto está 
preocupado y perplejo, Peter de nuevo en su ardor se aventura solo 
para hablar de estas cosas. Y él no discute abiertamente, pero sólo 
cuando él lo había llevado aparte. Habiéndose separado del resto de los 
discípulos, dice, “Dios no lo quiera, Señor! Esto nunca se va a pasar.”Lo 
que está pasando aquí? El mismo que había obtenido una revelación, 
que había sido bendecido, ha caído ahora tan pronto de distancia, así 
como ahora que temer la Pasión del Señor, y por lo tanto su fe ha sido 
derrocado. Es notable que Pedro, que aún no había sido instruido plenamente en el curso de la revelación, debe llegar a estas respuestas. 
El cuadro más grande aún no había sido revelado a Pedro, y que estaba 
confundido y abrumado. Pedro había aprendido que Cristo es el Hijo de 
Dios. Pero no había aprendido del misterio de la cruz y la resurrección. 
Como aún no se ha manifestado a él. Se mantuvo oculto. ¿Usted ve 
cómo Jesús era correcto al prohibir a no declarar públicamente su 
identidad? Por si así lo confundía a los discípulos, que se hacían 
conscientes de ello, ¿quién sabe lo que la respuesta de los demás podría 
haber sido. 
Esta es la razón por reprendió a Pedro y le llamó a Satanás: para 
significar que él está llegando a su sufrimiento futuro voluntarily.The 
Evangelio de Mateo, Homilía 54,5-6. [PG 58: 536; NPNF 1 10: 335].  
Pedro reprendió. Teodoro de Heraclea: Cuando, al contrario de lo que 
había esperado, Peter heard esto, se turbó. Para la revelación había 
exhibido Cristo como Hijo de Dios y el Dios vivo, por un lado. Sin 
embargo, por otro lado, se encontró que se prepara para los terribles 
acontecimientos de la Pasión. En reprender a Pedro, Cristo saca a la luz 
su propio juicio justo. Cuando Pedro confesó a Cristo, Cristo lo alabó. 
Pero cuando estaba aterrado irracionalmente, Cristo lo reprendió, 
actuando sin acepción de personas. Fragmento 102. [ MKGK 85.] 
Pedro como Satanás. Orígenes: En respuesta a la ignorancia de Pedro 
como una oposición a Dios, Jesús dijo, “Satanás”, que en hebreo 
significa oponente. Si él no hubiera hablado con él ni de la ignorancia 
del Dios vivo cuando dijo: “No, Señor! Esto nunca debe suceder a 
usted!”, Entonces no habría dicho a él‘Ponte detrás de mí’, como si 
estuviera hablando con alguien que había renunciado a estar detrás de 
él y lo siguiente. Tampoco habría que haberle llamado “Satanás.” 
Satanás había dominado el seguimiento de Jesús con el fin de 
convertirlo apartaron de él y de estar detrás del Hijo de Dios, para que 
él, a causa de las palabras ignorantes, digno de ser llamado “Satanás ”y 
un escándalo para el Hijo de Dios,‘no pensar en los caminos de Dios, 
sino de los seres humanos. Comentario’en Mateo 12.21. [GCS 40: 117; ANF 
9: 462-63].

Mateo 16:24  
negarse a sí mismo 
Deje que él tome su cruz. Crisóstomo: ¿Cuándo se enseña esto? 
Cuando Pedro dijo: “Dios no lo quiera, Señor! Esto nunca se va a 
pasar.”Entonces Pedro, dijo:‘Apártate de mí, Satanás,’Jesús no se limitó 
a reprender a Pedro. Estaba dispuesto a enseñarle más plenamente de los beneficios de su pasión y de la confusión superior en lo que Pedro 
había dicho. Por lo que responde, en efecto: “Tu palabra para mí es que 
esto nunca sucederá a mí, pero mi palabra de que es 'no sólo es 
perjudicial para usted, y destructivo, me obstaculizar y se entristeció en 
mi pasión.' Pero más por lo que será imposible que incluso a salvo, a 
menos que usted esté preparado para la muerte continuamente “. 
Por lo tanto, para que nadie se imagina que su sufrimiento no era digno 
de él, se les enseña lo que gran ganancia vendrán de ella. Esto se aplica 
no sólo a sus antiguos aflicciones sino también a aquellos que están por 
venir. Más tarde se enseñará en el Evangelio de Juan que “si el grano de 
trigo no cae en tierra y muere, queda él solo; pero si muere, da mucho 
fruto “. [ Joh_12: 24 .] Así que ahora comienza a discutir con más detalle 
los outworkings del futuro, no sólo con respecto a su propio sufrimiento 
y muerte, sino con la de ellos también. La falta de voluntad de morir es 
muy dolorosa, pero estar preparado para la muerte es buena y de gran 
beneficio. 
Jesús deja bien claro por lo que sigue, pero por el momento que se 
resuelve en un solo lado. Tenga en cuenta que no dice, “Usted debe 
sufrir si se quiere o no.” Por el contrario, dice, “Si alguno quiere venir en 
pos de mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame.” Esto es tan 
para decir: “me fuerzo a nadie, me obligo a nadie, pero cada uno hago 
señor de su propia elección. Por eso digo, 'Si cualquiera de ellos.' ”El 
Evangelio de Mateo, Homilía 55,1. [PG 58: 539-41; NPNF 1 10: 338-39].

Mateo 16:25  
Perder la vida por causa de Jesús 
Que quiera salvar su vida, la perderá. Crisóstomo: Entonces, porque 
había dicho: “El que quiera salvar su vida, la perderá; y el que pierda su 
vida por mi causa, la encontrará”, Jesús hace una distinción estricta 
entre la salvación y la destrucción. Esto fue para evitar que alguien 
imaginar la destrucción y la otra salvación que ser todo lo mismo en la 
última instancia. La distancia es infinita entre la destrucción y la 
salvación. Luego se hace esta inferencia una vez por todas para 
establecer estos puntos: “Por lo que es un hombre, si ganare todo el 
mundo y pierde su alma?” 
¿Ves cómo la preservación de la vida ilícito equivale a la destrucción y 
es peor que toda destrucción, como remedio, incluso más allá de la falta 
de algo más para su rescate? El Evangelio de Mateo, Homilía 55,4 [PG 58: 
543; NPNF 1 10: 340-41].

Mateo 16:26  
Perder el alma de uno 
¿Dónde está el beneficio? Orígenes: La primera afirmación es 
ambigua. Al principio podría ser tomado de esta manera: Alguien que 
ama estar vivo y piensa que la vida presente es buena gestiona su 
propia vida con el fin de vivir bien, según la carne, por temor a la 
muerte ya la muerte pierde la vida. De esta manera, queriendo salvar 
su propia vida, la perderá, después de haber eliminado más allá de los 
límites de la bienaventuranza. Sin embargo, alguien despreciando la 
vida presente a causa de mi enseñanza y convencidos de la vida eterna, 
incluso frente a la muerte por causa de la verdad puede, a causa de la 
piedad, pierde su vida en la muerte. Sin embargo, el mismo que perdió 
la vida a causa de mí en su lugar guardar y mantenerla. 
Podríamos interpretar el dicho, sin embargo, de otra manera. Si alguien 
sabe lo que es la salvación y quiere salvar su vida, después de 
despedirse de su vida, negándose a sí mismo y tomar su cruz y me 
sigue, tendrá, en términos del mundo, han perdido la vida. Pero, 
después de haber perdido su vida por mí y mi enseñanza, que ganará en 
el extremo este tipo de pérdida, la salvación. Comentario sobre Mateo 
12,26. [GCS 40: 127-28; ANF 9: 464].  
Lo que vale una vida? Orígenes: ¿Pero qué será una persona a cambio 
de su vida, al parecer, si se habla en respuesta a una consulta, para 
indicar una persona que cambia su vida; una persona que, después del 
pecado, ha renunciado a su sustancia con el fin de que su propiedad 
podría alimentar a los pobres. Él de esa manera recibir la salvación. Sin 
embargo, en una luz positiva, creo que esto indica que no hay nada en 
una persona que puede dar a cambio de su vida que va a comprar a la 
muerte. Sin embargo, Dios nos ha redimido con la sangre preciosa de 
Jesús [ 1Pe_1: 19 . Orígenes convierte las palabras de Jesús a un significado más específico y 
restringido, aplicándolas a la condición del pecador que, esclavizado por el pecado, no puede 
pagar cualquier precio para liberar su alma. Jesús pagó este precio libremente a través de su 
sangre, ya que no estaba sujeto al pecado].  Modo que “hemos sido comprados por 
un precio,” [ 1Co_6: 20 .] “Habiendo sido comprada no con cosas 
corruptibles, como oro o plata, sino con la la sangre no tiene precio del 
impecable, impecable Cordero,” [ 1Pe_1: 18-19 .] Comentario sobre Mateo 
12.28. [GCS 40: 131; ANF 9: 465].  
La debilidad humana de los discípulos. Cirilo de Alejandría: Dado 
que los discípulos todavía no habían recibido poder de lo alto, [ Luk_24: 49 
.] Quizá no era poco natural que cayesen en ocasiones en las debilidades 
humanas y, pensando que algo de este tipo, por ejemplo, “¿Cómo será 
alguien negar ¿él mismo? O ¿cómo puede alguien, por la pérdida de su 
propia vida, guardarlo?”... Por lo tanto, para guiarlos lejos de los razonamientos de este tipo y, por 
decirlo así, forjar el valor de nuevo dentro de ellos, comunicándoles un 
anhelo por la gloria por venir, dice, “Hay algunos que están aquí”, 
haciendo alusión a Pedro y el hijos de Zebedeo; para éstos se tomaron 
con él en la transfiguración, [La transfiguración sigue inmediatamente a la predicción 
de la futura venida del Hijo del hombre en su dignidad regia. Por lo tanto Orígenes significa que 
esta predicción se ha hecho realidad con la propia transfiguración.]  , Que Cristo llama “el 
reino”, como demuestra la inefabilidad de [su autoridad] y la 
permanencia de [su] parentesco con el Padre. Y en esta [diciendo] que 
también apunta a la importancia y el temor de su segunda venida, 
mostrando esta llegando a ser un preludio y, por así decirlo, una 
confirmación de ello. Para él vendrá “en la gloria de Dios, el Padre,” no 
en la condición humilde que sea acorde con nosotros. Fragmento 195. [ 
MKGK 216-17.]