Mateo 8:20  
Donde reclinar la cabeza 
Seguir el modelo de la humildad del Señor. Tertuliano: José y Daniel 
sirvieron como esclavos, pero que son esclavos de nadie, en la medida 
en que participáis en los que sirven a Cristo, que se ha liberado de la 
cautividad del mundo. De actuar después el modelo del Señor. Se dirigió 
en la humildad y la oscuridad. Él no tenía un hogar definitivo. “El Hijo 
del hombre no tiene donde reclinar la cabeza.” Él es como adornos para 
vestir. Él ejerce ningún derecho de poder, incluso por encima de sus 
propios seguidores. En resumen, aunque consciente de su propio reino, 
él se encogió de ser puesto rey. En idolatría 18,4-5. [CCL 2: 1119; ANF 3: 72-
73 *]. 
Viviendo como un zorro. Máximo de Turín: Todo cristiano que desea 
ocultar sus pecados es espiritualmente un zorro. Porque así como el 
zorro vive en un lugar oculto debido a su engaño, por lo que también el 
pecador se oculta en las casas, que guarda silencio debido a su 
conocimiento de sus pecados. Al igual que el zorro no se atreve a 
manifestar el engaño de sus acciones en el medio de la sociedad, así 
también el pecador se avergüenza de confesar la maldad de su vida en 
medio de la iglesia. Se trata de un zorro que se establece una trampa 
para su vecino, que día a día se esfuerza para picar lejos en la 
propiedad de otros, robar sus frutos y devorar a sus animales y, lo que 
es común en nuestros días-adherente porcina como lobos y no sólo los 
pollos, como los zorros hacen. A pesar de que es lo suficientemente 
fuerte como para vivir de su propio trabajo, prefiere tomar el saqueo como la locura de un animal salvaje. Sermones 41.4. [CCL 23: 166; ACW 50: 
103 *].

Mateo 8:21  
Un discípulo pregunta a enterrar a su padre 
Poner a Dios primero, incluso antes que la familia. Cirilo de Alejandría: 
En este lugar se plantea la cuestión de si el honor debido a Dios no toma 
precedencia sobre el deber de honrar a los padres. Cuando los dos 
conflictos, es necesario estimará al uno y menospreciará al otro, [Ver 
Mat_6: 24 .] Especialmente si honrar a los padres se interpone en el 
camino de agradar a Dios. El culto de Dios requiere poner a Dios antes 
que todas las demás cosas que pensamos que son preciosos. De esta 
manera no vamos, como Caín, hallados relegando cosas secundarias a 
Dios. De manera similar, la antigua ley prohibió a los sacerdotes de 
acercarse a los cadáveres y les ordenó a mantener lejos incluso de los 
servicios de su propia familia y no sucumbir a la simpatía carnal 
excesiva. [ Lev_21: 11 .] Sin embargo, mientras que la ley enseña a través 
de las sombras, Cristo enseña de una manera totalmente transparente y 
no disimulada. El que quiera servir a Dios no debe dejar ningún lazos de 
parentesco se convierten en una excusa, por motivos de preocupación, 
por no seguir a Cristo. Cristo mismo, en beneficio de los que estaban 
con él, incluso menospreciado su propia madre y sus hermanos, 
diciendo: “¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos?” Y “Tal 
persona es mi madre.” [ Mat_12: 48 , Mat_12: 50 ]. Fragmento 98. [ MKGK 183-
84].

Mateo 8:22  
Deja que los muertos entierren a los muertos 
Condenado a muerte lo terrenal en Ti. Orígenes: La declaración “Que los 
muertos entierren a sus muertos” implica espiritualmente: perder más 
tiempo en cosas muertas. Estás a “hacer morir lo terrenal en vosotros:. 
Fornicación, impureza, pasiones, malos deseos y avaricia, que es 
idolatría” [ Col_3: 5 .] Por tanto, estas cosas están muertos. Echarlos lejos 
de usted. Les cortó como se puede cortar la carne gangrenada para 
evitar la contaminación de todo el cuerpo, por lo que no se puede oír 
decir: “Deja que los muertos [O aquellos que llevan en sí mismos amortiguamiento 
pecado.] Para enterrar a sus muertos.” [ Mat_8: 22 ]. sin embargo, para 
algunos parece anormal y contradictorio que el Salvador no permite al 
discípulo a enterrar a su padre. Parece inhumano. Pero Jesús no lo quiera, de hecho, la gente de enterrar a los muertos, sino que se pone 
antes de que este la predicación del reino de los cielos, que hace que la 
gente viva. [ Luk_9: 60 .] En cuanto a enterrar el cuerpo, había muchas 
personas que podrían haber hecho esto. Fragmento 161. [GCS 41.1:. 80] 
Lo primero es lo primero. Crisóstomo: Observen bien la diferencia 
entre el escriba que antes había soltado impúdicamente a cabo, “te 
seguiré a donde quiera que vaya” y la otra que estaba pidiendo que 
hiciera un deber sagrado cuando dijo, “yo que vaya primero [enterrar a 
mi padre].”sin embargo, Jesús no le permitió, diciendo:‘Sígueme, y deja 
que los muertos entierren a sus muertos’. En ambos casos, Jesús estaba 
prestando atención estrictamente a su intención hacia el interior. Pero 
uno puede preguntarse, “¿Por qué fue este último no permitido?” 
Porque, por un lado, había un montón de otros que podrían cumplir ese 
deber. La persona muerta no iba a permanecer en realidad sin enterrar. 
Por otro lado, parece que no era apto para esta persona en particular a 
ser quitado de los asuntos más urgentes que se le exigen. ... ¿No fue 
entonces, uno puede preguntarse, ingratitud extrema a estar ausentes 
del entierro de la propia ¿padre? Si de hecho lo hizo por negligencia, 
que habría sido la ingratitud. Pero su salida no habría sido considerado 
apropiado si es necesario interrumpir un orden más urgentes de la 
responsabilidad. Así que Jesús le resistió, no como si estuviera 
ordenando que piense ligera del honor debido a los padres, sino que 
significa que nada debe ser para nosotros más urgente que los asuntos 
del reino de los cielos. Tenemos que con toda diligencia a aferrarse a 
ellos y no a ponerlos fuera en lo más mínimo, aunque nuestros 
compromisos sean sumamente indispensable y apremiante. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 27,3. [PG 57: 347-48; NPNF 1 10: 187 **. No dejes que nada tomar 
el primer lugar sobre el servicio a la venida del reino de los cielos.]

Mateo 8:23  
Entrar en el Barco 
El entrenar contra la desesperación. Crisóstomo: Tomó los discípulos 
con él, no por nada, y no solamente para hacer frente a un riesgo 
absurdo, pero con el fin de permitir a presenciar el milagro que iba a 
tener lugar en el mar. Por como un entrenador excelente, era 
entrenador, prepararlos para la resistencia gradualmente. Tenía dos 
objetivos en mente. Quería enseñarles a permanecer sin desmayar en 
medio de peligros y modesto en los honores. Por lo tanto, para evitar 
que pensar demasiado en sí mismos, después de haber enviado a la 
multitud, que los mantuvo cerca de él, pero les permitió ser sacudido 
por la tormenta. Al hacerlo, los disciplinó a soportar las pruebas con 
paciencia. Sus antiguos milagros eran realmente grandes, pero éste 
contenían un único tipo de disciplina de excepcional importancia. Para 
que era una señal similar a la de edad. 
[Él está apuntando al milagro de Moisés en la división del Mar Rojo, el cual explica más 
adelante.] Para ello, se llevó a sus discípulos con él por sí mismo. Él 
permitió que otros puedan ver sus otros milagros, pero cuando los 
ensayos y terrores se elevaban, se llevó con él nadie más que aquellos a 
los que estaba entrenando para ser campeones del Evangelio. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 28,1. [PG 57: 349-50; NPNF 1 10: 189 **].

Mateo 8:24  
A Storm Surge 
La altura de la tormenta de la prueba de pericia del piloto. Peter 
Chrysologus: El mar agitado ofreció su espalda para que Cristo camina 
sobre. Ahora se estabilizó sus crestas a una llanura, comprueba su 
hinchazón y ligada a sus ondas. Proporcionó la firmeza de una roca, por 
lo que podía caminar a través de la vía acuática. ¿Por qué los mares 
pairo es así, y la sacudida y el tono, como si amenazando su creador? ¿Y 
por qué el mismo Cristo, que conoce todo el futuro, parece tan 
inconsciente de la presente, que ha dado ningún pensamiento a la 
tormenta que embiste, el momento de su altura y el momento de su 
peligro? Mientras que todos los demás estaban despiertos, sólo él estaba 
profundamente dormido incluso con absoluta ruina que amenaza tanto a 
sí mismo ya sus seres queridos. ¿Por qué? No es un cielo tranquilo, querida, pero la tormenta que pone a prueba la habilidad de un piloto. 
Cuando la brisa es suave incluso el más pobre marinero puede manejar 
el barco. Pero en los vientos cruzados de una tempestad, queremos lo 
mejor piloto con toda su habilidad. Sermones 20.1. [CCL 24: 116-17; FC 17: 
61-62 *]. 
¿Por qué ha de dormir? Crisóstomo: Duerme para dar ocasión para 
que su timidez y hacer que su percepción de lo que estaba ocurriendo 
más distinto ... El permite que la tormenta, que por su liberación que 
podrían alcanzar una percepción más clara de ese beneficio.. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 28,1. [PG 57: 351; NPNF 1 10: 190].

Mateo 8:25  
Perecemos 
El Maestro de los Elementos. Peter Chrysologus: Los esfuerzos de los 
discípulos como los marinos había fracasado, ya que podían ver. Los 
mares intentaron pasar su furia contra ellos, y las olas estaban listos 
para tragarlos. Los vientos de torsión habían conspirado contra ellos. Y 
corrían en el miedo a la propia Piloto del mundo, el Rey del universo, el 
Maestro de los elementos. Ellos le pidieron que compruebe las olas, 
desterrar el peligro, guardarlos en su desesperación. Sermones 20.1. 
[CCL 24: 117; FC 17: 62 *].

Mateo 8:26  
Jesús reprende a los elementos 
¿Por que tienes miedo? Crisóstomo: “poca fe” No está en la presencia de 
las multitudes que corrige su Los llama aparte para corregirlos. Antes de 
la tempestad de las aguas que calma la tempestad en sus almas. Él les 
advierte: “¿Por qué estás tan teméis, hombres que tienen poca fe?” Él 
les instruye con respecto a cómo surge el temor humano de la debilidad 
de la mente, no por el enfoque actual de ensayos amenazantes. Su 
despertarle era una señal de la falta de una correcta comprensión de 
quién era. Sabían que su poder para reprender cuando estaba despierto, 
pero su poder para reprender cuando está dormido todavía no habían 
captado. Incluso después de tantos otros milagros todavía estaban 
confundidos sus impresiones sobre él. Esta es la razón por remarcó que 
aún estaban sin entender. El Evangelio de Mateo, Homilía 28,1. [PG 57: 
351; NPNF 1 10: 190].  
Hombres de poca fe. Cirilo de Alejandría: La exclamación “salvar 
nosotros” es encomiable, ya que muestra la fe. Pero decir “que perecemos” trae una carga de la pequeñez de la fe contra los que 
estaban en una profunda angustia. Que de hecho ponen su esperanza 
en Cristo, que navegaba con ellos. No eran totalmente infiel, pero eran 
en ese punto “de poca fe”, ya que en su peligro no tomaron coraje del 
hecho de Cristo de estar con ellos. Fragmento 99. [ MKGK 184.] 
Una gran calma. Peter Chrysologus: Cristo se introduce en el 
recipiente de su iglesia, siempre listo para calmar las olas del mundo. Él 
conduce los que creen en él a través de la navegación segura a la patria 
celeste y hace que aquellos a los que hizo para compartir en su 
humanidad ciudadanos de su tierra. Cristo no necesita la embarcación, 
por lo tanto, pero el buque necesita a Cristo. Sin el timonel celeste el 
recipiente de la iglesia no es capaz de navegar sobre el mar del mundo 
y, contra todos los pronósticos críticos, llegan al puerto celestial. 
Sermones 50.2. [CCL 24: 277-78.]

Mateo 8:27  
Los Discípulos Marvel 
¿Qué clase de hombre? Crisóstomo: ¿Cómo sabían que era un hombre? 
Podrían verlo dormir. Él ordenó un barco. Así que ¿por qué estaban tan 
perplejo acerca de su humanidad, diciendo: “¿Qué clase de hombre es 
éste?” Su dormir mostró que era un hombre. Su calma de los mares lo 
declaró Dios. El Evangelio de Mateo, Homilía 28,1. [PG 57: 351-52; NPNF 1 10: 
190 **]. 
Incluso los vientos le obedecen. Peter Chrysologus: Finalmente fue 
por simple mandato de Cristo que él controlaba el mar, contraatacó los 
vientos, detuvo los torbellinos, trajo la calma. Entonces los que estaban 
cruzando el mar percibido, creyeron y reconoció que él es el creador de 
todo. Sermones 20.1. [CCL 24: 117; FC 17: 62 *].

Mateo 8:28-29  
Dos endemoniados vienen de las tumbas 
El otro lado. Chromatius: El “otro lado” primero debe ser entendida de 
acuerdo con su sentido normal. Sin embargo, según una interpretación 
alegórica, los endemoniados que cumplieron con el Señor en el país de 
los gerasenos, es decir, el país de los gentiles, que puede entenderse 
que tendrá la apariencia de los descendientes de Cam y Jafet, dos hijos 
de Noé, a diferencia del pueblo judío, que toman su origen de Sem, hijo 
primogénito de Noé. O podrían ser entendidos como todos los cautivos 
por el diablo en el error de la idolatría. Ellos están agobiados por las 
cadenas de sus delitos y los grilletes de sus pecados. Ellos no vivían en 
la ciudad, es decir, en la comunidad del pacto en que la ley y los 
preceptos divinos estaban en vigor. Más bien, ellos viven en las tumbas, 
adorando ídolos y venerando la memoria de los potentados o imágenes 
de los muertos. Tratado en Mateo 43.4. [9a CCL: 407-8.] 
Los demonios gritó. Cirilo de Alejandría: La naturaleza divina del Hijo 
unigénito ya era muy elevadas a los demonios en llamas inefables. 
Cristo fue cerrando hasta los demonios más feroces en las carreteras 
bloqueadas. Él fue deshaciendo la tiranía del diablo. “Usted ha llegado 
antes de la hora”, se pusieron a gritar. Porque sabían de las Escrituras 
que Cristo iba a venir y los juzgaría. El tratamiento de la encarnación 
como si hubiera sucedido en el momento equivocado, que declararon 
que había llegado de forma prematura. Esta distorsión no es 
sorprendente. En su engaño, que no dudaron en decir que incluso esto. 
Sin embargo, a pesar de que saben que la venganza es caer sobre ellos, 
todavía dicen con arrogancia, “¿Qué tiene que ver con nosotros?” Ellos 
saben que el juez final, de hecho, tiene una cuenta pendiente con ellos, 
en la medida en que habían roto su mandamientos. Fragmento 101. [ 
MKGK 184-85.] 
Sobre el motivo de los demonios. Crisóstomo: Para [los demonios] 
dijo: “¿Has venido aquí para atormentarnos antes de tiempo?” Ves, no 
podían negar que habían pecado, sino que exigió que no sufren el 
castigo antes de la hora. Debido a [Jesús] les había cogido en el acto de 
perpetrar esos horrores por lo incurable y sin ley y deformando y 
castigar a su criatura en todos los sentidos, y debido a que sus crímenes eran tan excesiva que supone que [Jesús]: No tardes en castigar a ellos, 
suplicaron y le rogó. Los que no habían sufrido incluso bandas de hierro 
es obligado. Y los que corría por las montañas salieron por la llanura. Y 
los que obstaculiza todos los demás de paso se detuvieron al ver a 
[Jesús] bloqueando el camino. El Evangelio de Mateo, Homilía 28,2. [PG 
57: 352-53; NPNF 1 10: 191 *].