Mateo 20:26  
Siendo esclavo 
Sirviendo a la imagen de Cristo. El trabajo incompleto en Mateo: Con 
respecto a este punto, nos hicieron a imagen de Cristo, para que 
pudiéramos llegar a ser imitadores de su voluntad y conducta. ¿Cómo 
fuimos creados a la imagen de su grandeza? Que de hecho era capaz de 
imitar nuestra carne, sin embargo, no son capaces de imitar su 
divinidad. Pero se nos hizo a su imagen de modo que lo que le parezca 
bien también puede ser bueno para nosotros, y lo que parece mal a él 
también puede ser malo para nosotros. El que persigue jactancia, 
mientras que el Señor persigue la humildad, no es la imagen de Cristo. 
Y el que es un amante de las riquezas en esta edad, mientras que el 
Señor es un amante de la pobreza, repele de sí mismo la semejanza de 
Cristo. Él no es un verdadero discípulo que no imita a su maestro; ni 
tampoco es una verdadera imagen que no es como su creador. Homilía 
35. [PG 56: 832.]

Mateo 20:27-28  
No para ser servido, sino para servir 
En rescate por muchos. Crisóstomo: Él dice: “El Hijo del hombre no 
vino para ser servido, sino a servir ya dar su vida como rescate por 
muchos.” Es como si estuviera diciendo: “Yo no quise incluso parar en la 
muerte, sino incluso en la muerte le dio a mi vida como rescate. ¿Para 
quien? Para los enemigos. Para ti. Si se abusa, mi vida se entrega por 
vosotros. Es para ti. Yo por ti." 
Así que no es necesario ser demasiado exigente si sufre la pérdida de su 
honor. No importa cuánto se baja, no se le descendiendo por lo que su 
Señor había descendido. Y sin embargo, el profundo descenso de uno se 
ha convertido en el ascenso de todos. Su gloria resplandece en estas 
profundidades. Para antes de que se hizo hombre, era conocido sólo 
entre los ángeles. Pero después de que se hizo hombre y fue crucificado, 
por lo que lejos de disminuir esa gloria, adquirió mayor gloria Además, 
incluso que a partir de su conocimiento personal del mundo. 
Así que no temas a continuación, como si tu honor fueron reprimidos. 
Por el contrario, estar dispuestos a rebajarse a sí mismo. Para de esta 
manera su gloria se exalta aún más, y de esta manera se hace mayor. 
Esta es la puerta del reino. No nos vamos a continuación de la manera 
opuesta. Vamos no la guerra contra nosotros mismos. Por si deseamos 
aparecer grandes, no vamos a ser grande, pero incluso los más 
deshonrado de todos. 
¿Ves cómo todas partes Jesús les anima girando las cosas al revés? Él 
les da lo que ellos desean, pero de una manera que no esperaba. En los 
pasajes anteriores hemos demostrado esto en muchos casos. Actuó de 
esta manera en los casos de los avaros y de los soberbios. Así se puede 
ver por qué se le pregunta si estamos dando nuestras limosnas para ser 
visto por otros. Para disfrutar de la gloria? No hacer esto por la gloria, y 
que lo disfrute más. ¿Por qué acumular tesoros? ¿Ser rico? Por el que se 
intenta por ningún tesoro, y luego va a ser rico. Y en este caso, ¿por 
qué tu corazón en sentarse en el primer lugar? Que puede tener el 
honor ante los demás? Trate de elegir el último lugar; a continuación, 
podrá disfrutar de la primera. Así es como funcionan las cosas en el 
reino. Si es su voluntad de llegar a ser grande, entonces no buscar la 
grandeza y se convertirá en grande. El Evangelio de Mateo, Homilía 
65,4. [PG 58: 622-23; NPNF 1 10: 401-2].

Mateo 20:29-30  
Ten piedad de nosotros, Hijo de David! 
Dos ciegos que estaban sentados junto al camino. Crisóstomo: 
Pero vamos a mantener a las cosas por delante. Vamos a escuchar a 
estos hombres ciegos, que ven mejor que muchos. No eran capaces de 
ver al Señor cuando estuvo cerca de ellos. No tenían a nadie que los 
guíe. Sin embargo, ellos trataron de acercarse a él. ... Tal es la 
naturaleza de un alma resuelta. Se soportan por las mismas cosas que 
lo dificultan. El Evangelio de Mateo, Homilía 66,1. [PG 58: 625; NPNF 1 10: 
404]. 
Se enteraron de que Jesús estaba pasando. Agustín: El Señor actuó 
de acuerdo a su fe. Él restauró sus ojos. Él ha estado sanando la 
enfermedad dentro, sordera y falta de vida en su interior. Ahora se está 
curando la ceguera dentro. Los ojos del corazón están cerradas. Jesús 
pasa por el modo que podamos gritar para él. 
¿Qué significa que Jesús pasaba? Él viene a nosotros en el tiempo. Sólo 
por un corto tiempo es Jesús que pasa por nosotros. [El Jesús terreno pasa por 
nosotros al igual que cualquier acontecimiento histórico pasa por allí.]  ¿Qué significa que Jesús está pasando? Él está actuando en un momento en el que llega a 
pasar. Tenga en cuenta la cantidad de cosas que ha hecho ahora que ya 
han pasado por alto. Que nació de la Virgen María en el tiempo. ¿Está 
naciendo siempre? [El nacimiento es un acontecimiento en el tiempo.]  Como un niño 
que se crió. ¿Sigue siendo amamantado? No, él maduró a través de las 
edades sucesivas de la vida [Aquí Agustín se hace eco de la recapitulación entonces tan 
prominente en Ireneo Contra las Herejías .] Hasta que llegó a la edad adulta. Está 
siempre creciendo físicamente? Después de la infancia llegó infancia, 
adolescencia llegó después de la juventud; después de la juventud llegó 
a la estatura humana completa en varias etapas de desarrollo de 
crecimiento. Aun todos los milagros que se han “pasado por alto.” [Al igual 
que todos los acontecimientos históricos.]  Ahora nos leen sobre ellos y creen. 
Fueron escritas sobre para que puedan ser leídos más tarde. Pero 
cuando estaban ocurriendo que estaban pasando por como todos los 
eventos temporales. Por último, no pensar mucho en esto, fue 
crucificado. ¿Sigue colgado en la cruz? En un flujo temporal similar, fue 
sepultado, resucitó, ascendió al cielo. Ahora “no puede volver a morir; la 
muerte ya no tiene dominio sobre él “. [ Rom_6: 9 .] Ahora su divinidad 
permanece para siempre; sí, incluso la inmortalidad de su cuerpo ahora 
no pasarán. Pero, sin embargo todas aquellas cosas que fueron hechas 
por él en el tiempo han pasado por, y de haber pasado por el que fueron 
escritos con el fin de ser leída y predicada para ser creído. En todas 
estas cosas, entonces “Jesús pasaba.” Sermón 88,9. [PL 38: 544; NPNF 1 6: 
382 * (Sermón 38)].  
¿Quién hizo la dos ciegos simboliza? Epifanio el latín: leemos en el 
Génesis que Noé, un hombre justo, tenía tres hijos, Sem, Cam y Jafet, [ 
Gen_5: 32 ; 1Ch_1: 4 ]. Con el que entró en el arca en el momento de la 
inundación y se fue. A partir de estas tres hijos diversas naciones, se 
dispersaron por todo el mundo. Porque desde el primer hijo de Noé 
descendió el patriarca, Abraham, de quien procedió, ya sea para bien o 
para mal, todo el pueblo judío. Y a partir de los dos hijos [otros] 
diversas naciones [Aparte de los semitas, o hijos de Sem.]  Fueron difundidas. Así, 
estos dos ciegos tenían la forma de los dos hijos de Noé. Se enteraron 
de que Jesús pasaba. Ahora no es seguro que el pueblo de los gentiles 
creyeron en el Salvador no por ver, al igual que los Judios, sino por el 
oír? ¿Y cuál es el significado de la frase que pasaba por el camino? ¿No 
sugiere que el evento mesiánico pasaba de los Judios a las naciones? 
¿No dijo el mismo Señor dice: “Yo vine a este mundo para juicio para 
que los que no ven, vean, y los que ven se vuelvan ciegos.” [ Joh_9: 39 .] 
La interpretación de los Evangelios 30. [PL Supl 3: 873.]

Mateo 20:31  Clamaron Más 
La multitud les dijo que estar en silencio. Crisóstomo: Cristo 
permitió la multitud para reprenderlos por lo que su seriedad podría 
aparecer aún más y que podría aprender digna que iban a recibir los 
beneficios de una cura. De no hacerlo así tanto como preguntar: “¿Usted 
cree?” Como lo hizo con muchos. Por su llanto y su luchando para llegar 
a él fueron suficientes para hacer que su fe evidente. 
Aprender esto, querida. A pesar de que puede ser muy vil y marginada, 
sin embargo, cuando nos acercamos a Dios con seriedad absoluta, nos 
acercamos a lo que pedimos. Basta con mirar a estos hombres. Ellos no 
tienen ninguno de los apóstoles a abogar por ellos. En cambio, aquí está 
la multitud tratando de callarlos, diciéndoles que estar en silencio. Sin 
embargo, eran capaces de superar todos estos obstáculos y llegar a 
Jesús mismo. Sin embargo, el evangelista no dan fe de cualquier fe en 
ellos, sino sólo a su insistencia. Su seriedad bastó por encima de todos 
los demás factores. El Evangelio de Mateo, Homilía 66,1. [PG 58: 625-26; 
NPNF 1 10: 404]. 
Hijo de David. Jerome: Los llama ciega porque todavía no eran 
capaces de decir: “Por tu luz veremos la luz.” [ Psa_36: 9 (35:10 LXX).] Eran 
ignorantes de la manera de Cristo. Al parecer, tenían algún 
conocimiento de la ley, sin embargo inadecuadamente concebido. 
Algunos proponen una interpretación espiritual aquí: que los dos ciegos 
se han de entender como los fariseos y saduceos. Otros consideran que 
uno de ellos como el símbolo de las personas que siguen la ley natural 
sin Cristo, por lo tanto, ciego, y el otro como el símbolo de las personas 
que siguen la ley escrita de la antigua alianza de una manera cegada. [El 
“pueblo” discutidos aquí se entiende por los paganos. El episodio de los dos ciegos era adecuado 
para una amplia variedad de interpretaciones alegóricas, ampliamente ilustrado por los pasajes 
seleccionados.] En cualquier caso, no eran capaces de ver por sí mismos. 
Sin embargo, escucharon el anuncio de la venida del Salvador. Ellos lo 
proclamaron Hijo de David. 
Pero supongamos que cada uno de los dos ciegos es ciego con respecto 
a las personas de los Judios. ¿Qué podría significar que la multitud los 
reprendió? Se podría sugerir que la multitud gentil estaba reprendiendo 
a los Judios. Así pues recordemos que el apóstol aconseja a aquellos de 
nosotros que son gentiles que no cuentan o sean altivos contra nuestras 
propias raíces en el antiguo pacto. Para estábamos olivo silvestre 
injertado en el buen olivo. [ Rom_11: 17-18 .] Así que de ninguna manera 
debemos escatimar la salvación de las personas anteriores del pacto, los 
Judios. Comentario sobre Mateo 20/03/31. [CCL 77: 180-81.] 
Y ellos daban más. Epifanio el latín: Cristo es el camino. Por lo tanto, 
los dos ciegos [los gentiles] estaban sentados en el camino [aún sin ver 
el camino]. Por desviarse a través de ídolos, habían vagado por completo del camino de la verdad. Degenerado en la oscuridad de los 
pecados, destruyeron los ojos del corazón. Por lo tanto los que están 
sentados gritó, “Hijo de David, ten piedad de nosotros.” Pero la gente 
les reprendió para convertirse en silencio. Pero a gritar aún más: “Hijo 
de David, ten piedad de nosotros.” Para los Judios ni creer ni dispuesto, 
las naciones cegadas fueron gritaban aún más mediante la fe, diciendo, 
“Hijo de David, ten piedad de nosotros. ”Y para nosotros, amados, si la 
envidia se opone a un hombre o el diablo lo retiene en la oscuridad, y 
mucho, por tanto, nos gritamos el más a través de la fe,‘Hijo de David, 
ten piedad de nosotros.’la interpretación de los Evangelios 30. 
[PL Supl 3: 873.]

Mateo 20:32  
Jesús se detuvo y los llamó 
¿Qué desea que haga por ti? Crisóstomo: Para que nadie podría 
pensar que los ciegos piden una cosa, pero Jesús les dio algo más, 
debemos examinar por qué se les pregunta: “¿Qué quieres que haga?” 
De hecho, era habitual en él en muchas ocasiones que él primer tratado 
de descubrir todos los mayores excelencias morales de que él era la 
curación y sólo entonces para aplicar la cura. Lo hizo con el fin de que 
pudiera llevar a otros a emular a sus buenas cualidades y que podría 
mostrar que estaban recibiendo el don de la curación de una manera 
digna. Lo hizo, por ejemplo, en el caso de la mujer cananea, [ Mat_15: 21-
28 .] Y también en el caso del centurión [ Mat_8: 5 .] Y con la mujer que 
sufre de sangrado. En especial, recordamos que esta mujer maravillosa, 
incluso prevé la consulta del Señor. [ Mat_9: 18-26 ; cf. Mar_5: 21-43 ; Luk_8: 40-
56 ]. Pero recordemos que él no la pasan. Incluso después de su curación 
no dejaba de mirar alrededor para ver quién lo había hecho. [ Mar_5: 32 .] 
Dicha solicitud por vosotros que tenía en cada ocasión. Él deseaba dar a 
conocer las buenas cualidades de los que vinieron a él y para mostrarles 
a ser mucho mayores de lo que son. Esto también se hace aquí. 
Entonces, cuando se pusieron a gritar lo que deseaban, y tuvo 
compasión de ellos y los tocó. Para esto solo es la causa de su cura. Es 
el fin para el que entró en el mundo. A pesar de que está lleno de 
misericordia y gracia, se busca dignos receptores. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 66,1. [PG 58: 626; NPNF 1 10: 404].

Mateo 20:33-34  
Jesús en la Piedad tocó los ojos El Hombre-Dios toque sus ojos. El trabajo incompleto en Mateo: 
Entonces Jesús les tocó los ojos. Como verdaderamente humano, que 
los tocaba con las manos de su carne. Como verdaderamente Dios los 
sanó por la palabra. Los tocó porque lo llamaron el Hijo de David. Los 
sanó porque creían en su poder. Así, en una y la misma persona, Dios y 
el hombre, su obra de curación tanto recompensada su fe y amonestó a 
su infidelidad. Homilía 36. [PG 56: 834.] 
Inmediatamente le siguieron. Crisóstomo: Tenga en cuenta que no 
se apresuran lejos después de su curación, como ocurrió en numerosas 
ocasiones, con los que eran menos que agradecido después de recibir 
beneficios. [Por ejemplo, Mat_9: 6-7 .] No es así con estos dos ciegos, cuya 
dignidad para recibir se ve tanto en lo que se pusieron a gritar y que 
siguieron. Ellos fueron perseverantes ante el don y agradecido después 
de la donación. Porque dice que le siguieron. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 66,1. [PG 58: 626; NPNF 1 10: 404-5].  
Se tocó los ojos de las naciones. El trabajo incompleto en Mateo: 
Mientras que Cristo hizo la curación, que recibió una buena recompensa. 
De qué tipo? Lo siguieron. Por lo que sería un hombre en condiciones de 
corresponder a Dios digno de su bondad, a excepción de la que Dios 
mismo elogia a través de su profeta: “él te ha declarado, oh hombre, lo 
que es bueno; y qué pide Jehová de ti: solamente hacer justicia, y amar 
misericordia, y humillarte ante tu Dios “? [ Mic_6: 8 .] 
En tocarse los ojos, el Señor Jesús también tocó los ojos de la mente de 
las naciones. Él estaba dando a ellos la gracia del Espíritu Santo. Para el 
tacto de Cristo da la gracia del Espíritu Santo. Esas naciones, cuando 
fueron iluminados, lo siguieron con las buenas obras, no abandonarlo 
después. [Al contrario, él va a decir, los períodos de abandono que a veces han caracterizado 
algunos períodos de la historia judía.]  Homilía 36. [PG. 58: 834]