Mateo 1:6 Jesse fue padre de David y su dinastía 
¿Cómo David prefiguró a Cristo y la Iglesia. Anónimo: “Jesse sacó el rey 
David,” porque Dios está en la generación de los justos, y la generación 
de los justos será bendita. ¿Qué podemos decir acerca de David, cuyo 
papel en la Escritura es el de rey? Pasando por encima de todo lo 
demás, por lo menos podemos decir esto: David prefigura a Cristo. 
David se interpreta como “poder de las manos” o “amado”, tal y como 
era Cristo. Era fuerte y poderoso en la batalla y querido por su país. En 
sus actos, en misericordia y en su dulzura, que se anticipa 
proféticamente Cristo. Pero, ¿cómo se aplica esto a sus abusos injustos, 
a diferencia de sus acciones justas? Incluso en su peor pecado estaba el 
misterio de Cristo y la iglesia. David, deleitándose en su techo alto, vio 
el hermoso baño de Betsabé, la deseaba y le hizo señas, aunque ella 
estaba casada con un hombre hitita. Hay una prefiguración incluso en 
este caso, aunque pueda parecer poco probable. Cristo, mientras que en 
su cielo alto y todavía alegre en su divinidad, vio de antemano la iglesia 
muy atractiva de su gente le desagradan con un comportamiento 
sórdido y debilitamiento en las buenas obras, cuando todavía era la 
novia del diablo. Él puso sus ojos en ella, la quería y la atrajo hacia sí 
mismo. [Aquí el autor del Opus imperfectum extiende credibilidad urgente de encontrar 
analogías entre David y Cristo, así como Betsabé y la iglesia.]  Trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 620] 
Construcción del Templo de Salomón Es previsto Cristo. Anónimo: 
“David dio a luz a Salomón.” Salomón se interpreta como se le llama 
“pacífica” porque proporciona un reino pacífico para todas las personas 
en el territorio que eran amantes de la paz y de pago de impuestos por 
lo que podría construir un templo a “pacífica”. Dios, usando también el 
ministerio de las personas. De esta manera, Salomón era una figura de 
nuestro Cristo, el cual, para todas las personas que huyen de él en la fe 
y el pago de los impuestos espirituales de las buenas obras, a condición 
de un reino pacífico, construido con piedras, y no vivos sólo Judios, sino 
también gentiles, amante de la paz para que pudiera construir un 
templo vivo de Dios vivo. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 
56: 621] 
Dios Unashamed agachándose para salvar a los pecadores. 
Severo: El Evangelista expone y se burla de las pasiones de nuestra 
raza, sus deshonras y dolencias, a la que la Palabra de Dios descendió 
en su misericordia. Él descendió a glorificarles, para elevarlos por su 
caridad. Es de ninguna manera refleja negativamente sobre el médico 
que se inclina al nivel de los que están enfermos. Mateo pudo haber 
escrito, “David engendró a Salomón de la” (el nombre de la mujer 
involucrada). En deriding, por así decirlo, el adulterio en sí, que en lugar 
claramente, “Y David fue el padre de Salomón de la mujer de Urías.” Él lo tanto mostró que Cristo, que descendía de una carrera tan 
degenerada por la generación, “tomó nuestra enfermedades, y llevó la 
carga de nuestros males,” [ Isa_53: 4 ; Mat_8: 17 .] Como uno de los profetas 
dijo. Sermones catedral, Homilía 94. [PO 25:55].

Mateo 1:7-15  
Solomon y sus descendientes 
El rebelde Multitud previsto. Anónimo: Salomón simboliza los cristianos 
que estaban empezando a florecer. Roboam, sin embargo, simboliza un 
pueblo en decadencia. Cuando Salomón pecó en la vejez, el Señor 
suelta a Satanás sobre él, y una parte crucial de su reino fue cortada. 
Sin embargo, Roboam rechazó el consejo de los ancianos en un 
momento crítico y siguió a la de sus jóvenes cortesanos. Se perdió casi 
todo su reino cuando diez tribus se separaron y designaron a sus 
propios reyes. Sólo dos tribus permanecieron bajo el gobierno de 
Roboam. [1 Reyes 11-12; cf. 2 Chron 10.]  trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
1. [PG. 56: 621]

Mateo 1:16  
José y María 
La relación matrimonial entre José y María. Agustín: Mateo relata el 
linaje humano de Cristo de esta manera: Después de contar los padres 
de Abraham, que sigue a José, el esposo de María, de la que nació 
Jesús. No es apropiado pensar en Joseph, aparte de su matrimonio con 
María, la cual dio a luz a Cristo como una virgen y no de las relaciones 
sexuales con él. [José no desenganchar a sí mismo de la finca casado en el cual entró con 
María en razón de que ella dio a luz no como la legítima esposa de José, sino como una virgen.]  
Porque por su ejemplo una recomendación incomparable está hecho 
para personas casadas fieles de el principio de que, incluso cuando de 
común acuerdo que mantienen su continencia, la relación conyugal 
todavía puede mantenerse firme y todavía ser llamado con razón una de 
matrimonio, no en virtud de la relación sexual física sino por el afecto 
del corazón. Esto es especialmente así porque era posible que un hijo 
que va a nacer a ellos sin abrazo corporal, que tiene por objeto dentro 
del propósito de la procreación. Por otra parte, José no debería haber 
sido negado ser llamado padre de Cristo sobre la base de que él no lo 
engendra a través del coito. Por si hubiera adoptado un niño de otro, 
tendría que con razón ha sido el padre de uno que ni siquiera había 
nacido de su propia esposa. En efecto, Cristo fue incluso considerado por algunos como el hijo de 
José, al igual que si hubiera sido simplemente nacido de su carne. Pero 
esto se creía por aquellos que no sabía de la virginidad de María. Lucas 
dice: “Jesús, al comenzar su ministerio, era como de treinta años de 
edad, siendo el hijo (como se suponía) de José”. [ Luk_3: 23 .] En lugar de 
nombrar a María, su único padre, él no tenía la más mínima duda en 
hablar también de ambas partes como sus padres cuando él dice, “y el 
niño crecía y se fortalecía, llenándose de sabiduría; y la gracia de Dios 
estaba sobre él. Ahora sus padres fueron a Jerusalén todos los años a la 
fiesta de la Pascua “. 
[ Luk_2: 40-41 .] Para que ninguno se imaginan que por los “padres” aquí 
estaba destinado sólo María y sus relaciones de sangre, hacemos bien 
en recordar que precede palabra de Lucas: “Y su padre y su madre 
estaban admirados de lo que se decía de él “. [ Luk_2: 33 .] armonía de los 
Evangelios 2.1.2-3. [PL 34: 1071-1072; NPNF 1 6: 102-3 *. ¿De qué manera, Agustín se 
pregunta, qué José siendo el marido de María la virgen? Aunque José no era el padre físico, sin 
embargo, era un padre real y significativa a Jesús y continuó en una relación duradera con 
María. En lo que sigue, un solo asterisco (*) indica que la traducción en Inglés anterior se ha 
dearchaized.] 
Sin coito de la Carne. Agustín: Ya que por lo tanto relacionado que 
Cristo nació de María como una virgen y no como resultado de 
relaciones con José, por qué razón Mateo lo llama a su padre, si no es 
porque entendemos que José fuera verdaderamente el esposo de María, 
no a través de relaciones de la carne, sino en virtud de la verdadera 
unión espiritual del matrimonio? ... Todo esto sugiere que la frase de 
Lucas, “según se creía”, se insertó con el fin de corregir las de la opinión 
de que nació de José en el mismo de manera que otros nacen. Armonía 
de los Evangelios 2.1.3. [PL. 34: 1072]

Mateo 1:17  
Tres grupos de catorce generaciones 
Cuarenta generaciones en tres ciclos. Agustín: Este número 
determinado de generaciones, por un total de cuarenta años, es un 
signo de que el periodo laborioso en el que, bajo la disciplina de Cristo 
Rey, vamos a seguir para luchar contra el diablo. El mismo número fue 
recogido en la ley y los profetas, que ya habían solemnizado un ayuno 
de cuarenta días para la humillación del alma (este patrón estaba 
firmemente establecido en las narrativas de Moisés y Elías, cada uno de 
los cuales un ayuno durante cuarenta días) . [ Exo_34: 28 ; 1Ki_19: 8 .] La 
propia narrativa del Evangelio, de nuevo prefiguró este mismo número 
en el ayuno del Señor mismo, durante sus cuarenta días de tentación por el diablo. [ Mat_4: 1-2 .] ¿Qué más hace este espectáculo narrativo que 
la condición de la tentación que pertenece a nosotros a través de todo el 
espacio de este siglo? [Entre la venida de Cristo y su segunda venida.]  Cristo llevó 
esta tentación en la carne cuando condescendió a tomar sobre sí 
nuestra propia mortalidad. 
Añadir a esto también que después de su resurrección, fue su voluntad 
de permanecer con sus discípulos en la tierra no más de cuarenta días. [ 
ACT_1: 3 .] Durante este tiempo, continuó a mezclarse resucitado su vida 
con la de ellos en la forma de las relaciones humanas. Compartió con 
ellos la comida, que los mortales necesitan para la vida, a pesar de que 
él mismo nunca moriría. Todo esto se hace con la vista de lo que 
significa para ellos a través de estos cuarenta días que a pesar de su 
presencia sería más tarde oculto a sus ojos, todavía cumpliría lo que 
prometió cuando dijo, “yo estoy con vosotros, hasta el fin de la mundo 
“. [ Mat_28: 20 .] 
Puede haber otras y más sutiles métodos de contabilización de la 
longitud de esta edad, pero las anticipaciones más aparentes en el 
orden natural de este número son las estaciones del año, que giran en 
cuatro alternancias sucesivas. Tenga en cuenta también el hecho de que 
el mundo en sí tiene sus límites determinados por cuatro divisiones (que 
a veces la Escritura designa con los nombres de los vientos, este y 
oeste, norte o sur). [ Zec_14: 4 .] El número cuarenta entonces es cuatro 
veces el número de ciclo-completar diez. El número diez, por supuesto, 
está compuesto a su vez mediante la adición de uno, dos, tres y cuatro 
juntos. Armonía de los Evangelios 2.4.9. [PL 34: 1075; NPNF 1 6: 105 **. ¿Por 
qué había tres ciclos de catorce generaciones, o cuarenta generaciones desde Abraham hasta 
David a Cristo? Esto fue para apuntar hacia el significado tipológico del número cuarenta 
presagiado como repetidamente en la ley y los profetas y luego reaparece en el relato de la vida 
de Jesús. En lo que sigue, un doble asterisco (**) indica que una traducción al Inglés anterior se 
ha utilizado con modificaciones significativas.]  
Antes historia de la salvación. Anónimo: “Así que todas las 
generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones.” 
Cuando el Evangelista podría tener explicó brevemente el número de 
generaciones diciendo: “De Abraham a Cristo hay cuarenta y dos 
generaciones”, por lo que la razón no pudo tres veces omitir 
generaciones y dividirlos en tres partes de catorce generaciones cada 
uno? Debido a la situación humana entre los Judios se cambió tres 
veces, con catorce generaciones en bicicleta tres veces. En primer lugar, 
desde Abraham hasta David, que estaban bajo los jueces. En segundo 
lugar, desde David hasta la deportación, que estaban bajo los reyes. En 
tercer lugar, desde el exilio a Cristo, estaban bajo los altos sacerdotes. 
Así que esto demuestra que al igual que catorce generaciones se habían 
realizado tres veces, se alteró el estado de la humanidad. Así que con catorce generaciones completas desde el exilio a Cristo, el estado de la 
humanidad de Cristo en debe ser cambiado una vez más. De hecho, 
esto sucedió. Después de Cristo, las generaciones ya no estaban bajo 
tantos jueces, o tantos reyes o tantos sacerdotes altos. Más bien todas 
las generaciones salieron bajo un Cristo que fue Juez y Rey y Sumo 
Sacerdote. Porque en esos tres estados, sólo él finalmente tuvo la 
dignidad. 
Por lo tanto, ya que los jueces y reyes y sacerdotes prefiguraron los tres 
oficios de Cristo, sus inicios fueron siempre a ser entendidos como 
figuras de anticipación de Cristo. Joshua fue el primer juez; David, el 
primer rey; y Jesúa, hijo de Josadac, el primer sumo sacerdote. Nadie 
duda de que estos hombres estaban prefigurando a Cristo ... La razón 
por cuarenta y dos generaciones se dan de acuerdo a la carne de Cristo, 
habiendo nacido en el mundo es la siguiente:. Cuarenta y dos es el 
producto de seis veces siete. Seis, sin embargo, es el número que 
significa el trabajo y esfuerzo, para que el mundo se hizo en seis días, 
se trata de un mundo hecho en el trabajo y la fatiga y el dolor. Por lo 
tanto, apropiadamente, hay cuarenta y dos generaciones antes de 
Cristo, habiendo nacido en el mundo de trabajo y dolor, y estas 
generaciones contienen el misterio de obras y del trabajo. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 629-30]