Mateo 1:1 
La genealogía de Jesucristo Que le dirá del linaje de Jesús? Anónimo: La Biblia es como un almacén 
de gracia. Porque así como todo el mundo encuentra lo que desee en el 
almacén de un hombre rico, por lo que también se la encuentra cada 
alma lo que se considera importante en este libro. 
¿Por qué es que Mateo dice: “El libro de la genealogía de Jesucristo, hijo 
de David, hijo de Abraham”, mientras que el profeta Isaías exclama: “¿Y 
quién le dirá de su linaje?”  [ Isa_53: 8 .] Mateo es exponiendo su línea 
carnal, mientras que Isaías proclama que su linaje divino es un misterio 
insondable. El trabajo incompleto en Mateo. [PG 56: 612. El comentario anónimo 
del siglo V en el Evangelio de Mateo, el trabajo incompleto en Mateo , es una cadena latina que 
contiene pasajes de Jerome, Cromacio de Aquileya y León Magno. Termina en Mateo 25. Véase 
Clavis Patrum Latinorum 707; J. Banning, “La edición crítica de la obra incompleta en Mateo: 
Una Fuente ario”, en Studia Patristica 17. (Oxford: Oxford University Press, 1982), pp 382-87; 
R. Étaix, “Fragmentos Indits de l'Opus imperfectum en Matthaei,” Revue Bénédictine 84 (1974): 
271-300]. 
La humanidad de Jesús se revela en el Genealogía. Severo: hay 
que tener en cuenta, pues, que los evangelistas, o más bien del Espíritu 
que habla a través de ellos, se esforzaron para asegurarse de que sus 
lectores creían que Cristo era verdaderamente Dios y verdaderamente 
humano. Debido a lo que escribieron, nadie podría dudar de que él es 
Dios por naturaleza, más allá de toda variación, mutación o ilusión, y 
que de acuerdo con el plan ordenado de Dios era verdaderamente 
humano. Esta es la razón por Juan podría decir, por una parte, “En el 
principio era la Palabra, y la Palabra estaba con Dios, y la Palabra era 
Dios.” Juan añade inmediatamente: “La Palabra se hizo carne y habitó 
entre nosotros.” [ Joh_1: 1-2 , Joh_1: 14 .] de ahí que Mateo escribió 
apropiadamente, “el libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, 
hijo de Abraham.” Por un lado, no es capaz de ser contado simplemente 
de generación natural entre las familias, ya que está escrito: “¿Quién 
declarará su generación?” [ Isa_53: 8 .] y él es antes de los siglos y de una 
sustancia con el Padre mismo, desde el punto de vista de la eternidad. 
Pero por esta genealogía también se cuenta entre las familias de la 
humanidad según la carne. Porque en verdad, sin dejar de ser Dios, 
Cristo se hizo hombre sin dejar de ser Dios, inalterada hasta el final de 
los tiempos. 
Esta es también la razón se habla de los antiguos patriarcas en el linaje, 
la narrativa y la observación de los tiempos y las vicisitudes que son de 
hecho propio de la historia humana. A través de todo esto Mateo dejó en 
claro que Cristo participa en nuestra generación humana y en nuestra 
naturaleza. De lo contrario, algunos podrían afirmar que apareció en la 
ilusión y en la imaginación solamente, y no por ser verdaderamente 
humano. Piense en lo que podría haber sido dicho si nada de esto 
hubiera sido escrito? Sermones catedral, Homilía 94. [PO. 25: 52-53] ¿Por qué David es nombrado Antes de Abraham. Anónimo: Por otra 
parte, él no dijo “de Jesucristo, Hijo de Dios”, sino que “Hijo de David, 
hijo de Abraham.” Pero ¿por qué entonces John punto inmediatamente 
la naturaleza de su divinidad al decir en el comienzo de su Evangelio “En 
el principio era la Palabra, y la Palabra estaba con Dios”? [ Joh_1: 1 .] 
Debido a que el Evangelio de Juan se encuentra en cautiverio entre las 
naciones. Él escribió en el idioma griego para el beneficio de los gentiles, 
que sabía muy poco de cuestiones tales como si Dios tenía un hijo o en 
qué sentido Dios tenido descendencia. Por lo tanto, era importante 
mostrar primero a los gentiles el misterio de su encarnación, ya que no 
sabían quién era él en ese momento. Por eso era necesario primero en 
darse cuenta de que el Hijo de Dios es Dios. Entonces, porque Dios se 
hizo carne, dijo John en la siguiente frase de que “la Palabra se hizo 
carne y habitó entre nosotros.” [ Joh_1: 14 .] 
Mateo escribió su Evangelio en lugar de los Judios en el idioma hebreo, 
tal y como ya he dicho, de manera que los Judios sea edificado en la fe. 
De hecho, los Judios siempre supo que él es el Hijo de Dios y cómo él es 
el Hijo de Dios. [El autor afirma que los Judios sabía de la existencia del Hijo de Dios en la 
medida en esta existencia, de acuerdo con la interpretación cristiana del Antiguo Testamento, se 
anuncia y, por tanto, dado a conocer por las profecías.]  Por lo tanto no era necesario 
explicar a ellos la naturaleza de su divinidad, que ellos mismos sabían 
bastante bien. 
Pero ¿por qué el nombre de David por primera vez cuando Abraham 
llegó delante de él en el tiempo? La primera y directo razón es la 
siguiente: Cuando el Evangelista propuso volver a contar el linaje del 
Señor a Abraham, si lo hubiera aparecen en primer lugar como el 
descendiente de Abraham, David habría de venir después. Se dio cuenta 
de que era necesario volver a Abraham de nuevo y que cuente dos 
veces en este mismo lugar. [Es decir, Abraham se menciona a David a pesar de que le 
precedió en el tiempo, ya que con su nombre Evangelista comenzó la lista de las generaciones.]  
Por otra parte, existe la otra razón que el rango del reino es mayor que 
el rango de nacimiento. Porque aunque Abraham fue primero en el 
tiempo, sin embargo, David llegó primero en rango. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 612-13] 
La línea de descendencia. Cromacio: Por lo tanto San Mateo comenzó 
a escribir su Evangelio con una introducción de este tipo, diciendo: “Este 
es el libro de Jesucristo, descendiente de David, hijo de Abraham. 
Abraham engendró a Isaac, Isaac a Jacob,”y el resto que sigue. Mateo, 
como he dicho, nos habla del segundo nacimiento [El Hijo se genera 
eternamente del Padre y nacido en la carne en la encarnación; por eso se dice que su 
nacimiento es encarnado en segundo lugar a su generación eterna.]  del Señor en la 
carne y por esta razón traza su línea de la familia de Abraham, el 
tratamiento independiente de la tribu de Judá, hasta que se reduce a José y María. Desde el Evangelista comienza a partir de Abraham por la 
sucesión de nacimiento y recuentos en orden los nombres de todos, uno 
puede preguntarse por qué se llama a Cristo nuestro Señor sólo el 
descendiente de David y el descendiente de Abraham en decir: “Este es 
el libro de la estirpe de Jesucristo, Hijo de David, hijo de Abraham.”en 
cualquier caso, sabemos que el evangelista no dijo esto sin razón y en 
este orden. Cada uno de ellos, Abraham y David, ya sea por la promesa 
del Señor o rango de nacimiento, vivió como un digno predecesor en la 
línea de Jesucristo como a su existencia en la carne. Porque el Señor 
había prometido a Abraham, que por derecho de la circuncisión era el 
patriarca fundador del pueblo judío, que a partir de su simiente todas 
las naciones serían bendecidas. Esto se realizó en Cristo, que recibió su 
cuerpo desde la línea de Abraham. El apóstol hizo una interpretación de 
los Gálatas acerca de esto, diciendo: “Ahora, las promesas fueron 
hechas a Abraham ya su descendencia. No dice: Y a las crías ", 
refiriéndose a muchos; ., pero, como de uno: Y a tu descendencia ", que 
es Cristo” [ Gal_3: 16 .] Así también es David primero entre la tribu de Judá 
en el rango de rey. Y del mismo modo que Dios prometió a esta misma 
tribu que el rey eterno, Cristo el Señor, iba a nacer a partir del fruto de 
su vientre. Para David fue el primer rey de la tribu de Judá, de la cual el 
Hijo de Dios recibió su carne. Por lo tanto Mateo razón contó Cristo 
nuestro Señor como el descendiente de David y Abraham, porque tanto 
José y María son descendientes de estos orígenes regias, la línea de 
David, quien se descienden de Abraham, que en la fe vivió como el 
padre de las naciones y en la carne fue el primero de los judíos. Tratado 
en Mateo 1.1. [9a CCL: 193-94.] 
La sucesión real Presentado por Mateo. Hilary: ¿Qué Mateo publica 
el fin de la sucesión real, Lucas ha establecido con el fin de origen 
sacerdotal. [La discrepancia entre Mateo y Lucas en la genealogía de Jesús era problemático 
para los antiguos exegetas. Hilary aquí lo explica mediante la derivación, de Lucas, el descenso 
de Jesús de la tribu de Levi, que no tenía territorio propio y por lo tanto se entremezcla con las 
otras tribus. De este modo real del Mesías (de Judá), así como sacerdotal (de Levi) origen se 
revela.] Aunque la contabilidad de cada orden, ambos indican la relación 
del Señor a cada linaje ancestral. El orden de su linaje De este modo se 
presenta debidamente, porque la asociación de las tribus sacerdotales y 
reales que se inició a través de David del matrimonio se ha confirmado 
fuera de la descendencia de Salatiel a Zorobabel. Y así, mientras que 
Mateo relata su origen paterno que comenzó en Judá, Lucas enseña que 
sus ancestros fue tomado de la tribu de Levi. Cada uno a su manera 
demuestra la gloria de nuestro Señor Jesucristo, que es a la vez el 
eterno rey y sacerdote, como se ve incluso en el origen carnal de ambos 
de sus ancestros. No importa que el origen de José en lugar de María se 
cuenta de nuevo, porque de hecho hay una y la misma relación de 
sangre para toda la tribu. Por otra parte, Mateo y Lucas proporcionan precedentes. Nombran padres con el fin, no tanto por su linaje como por 
su clan, ya que la tribu comenzó a partir de un individuo y continúa bajo 
una familia de una sucesión y origen. En efecto, Cristo tiene que ser 
mostrado como el hijo de David y Abraham, por lo que Mateo comenzó 
de esta manera: “El libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, 
hijo de Abraham.” No importa que se coloca en un orden dado, siempre 
que toda la familia se entiende para derivar a partir de una sola fuente. 
José y María pertenecían a la misma línea de parentesco. Joseph se 
demuestra que han surgido desde la línea de Abraham. Se revela que 
María vino de esta línea, también. Este sistema está codificado en la ley 
de manera que, si el mayor de una familia debe morir sin hijos, el 
hermano al lado más antigua de la misma familia se llevaba a la esposa 
del hombre muerto en el matrimonio. Que consideraría sus hijos como 
se recibió en la familia de la persona que había muerto, y por lo tanto el 
orden de sucesión sigue siendo el primogénito, ya que se considera que 
son los padres de los nacidos después de ellos en el nombre o el 
nacimiento. En Mateo 1.1. 
[SC 254: 90-92. Hilary ofrece una explicación de por qué la cuenta de los ancestros del Señor de 
Mateo difiere de Luke. Consideran en conjunto muestran de manera complementaria que el 
Señor tiene tanto ascendencia sacerdotal y real. Tanto María y José se derivan de Abraham y 
David.] 
Explicando Informes variadas de Linaje: Agustín: Algunos podrían 
estar perplejo por el hecho de que Mateo enumera una serie de 
antepasados, descendiendo a través de David a José, [ Mat_1: 1-16 .] 
Mientras que Lucas especifica una sucesión diferente, trazando el linaje 
de José hacia atrás a través de David. [ Luk_3: 23-38 .] Era fácil para ellos 
perciben que José era capaz de tener dos padres, uno de los padres de 
la sangre por los que nació y otro padre adoptivo por quien fue 
adoptado. [De acuerdo con Mat_1: 16 , José era el hijo de Jacob; de acuerdo con Luk_3: 23 , 
por otro lado, José era el hijo de Eli. La dificultad se resuelve con la hipótesis de una actividad 
biológica y un padre adoptivo.]  De hecho, esta era la costumbre de la adopción 
incluso entre los que la gente de Dios. De esta manera se podrían dotar 
a la filiación a aquellos que no habían dado a luz. Recordemos cómo la 
hija del faraón adoptó Moisés [ Exo_2: 10 .] (Y ella era un extranjero). Y el 
propio Jacob adoptó sus propios nietos, los hijos de José: “Y ahora tus 
dos hijos, que te nacieron en la tierra de Egipto, antes de que yo viniera 
a ti a Egipto, míos son; Efraín y Manasés serán míos, como Rubén y 
Simeón. Y la descendencia nacida a que después de ellos será tuya “. [ 
Gen_48: 5-6 .] De esta manera, también, sucedió que había doce tribus de 
Israel, con la tribu de Leví se dieron a la tarea especial de tender el 
templo. Junto con éste había trece tribus, aunque había habido doce 
hijos de Jacob. De esta manera se entiende que Lucas incluido el padre 
de José en su Evangelio, no por quién fue engendrado, sino por los que fue adoptada. Relató sus antepasados hacia arriba hasta que llegó a 
David. Armonía de los Evangelios 2.3.5. [PL 34: 1072-1073; NPNF 1 6: 103-4].