Mateo 27:47-49  
Elías va a salvarlo? 
Llamando a Elías. Crisóstomo: Pero aquí también observar su lascivia, 
la intemperancia y la locura. Pensaron, se dice, que era Elías a quien llamó. De inmediato le dieron a beber vinagre. Pero otro vino a él y “le 
abrió el costado con una lanza.” [ Joh_19: 34 .] ¿Quién podría ser más 
ilegal, que más brutal, que estos hombres? ¿Cómo podrían haber 
llevado a su locura a tan gran longitud, ofreciendo insulto al final incluso 
a un cadáver? Pero tenga en cuenta también cómo se volvió incluso sus 
malas acciones a utilizar para nuestra salvación. Para después del golpe 
las fuentes de nuestra salvación brotaron. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 88,1. [PG 58: 776; NPNF 1 10: 521].  
La esponja Lleno de vinagre. Orígenes: Uno puede usar el sentido 
espiritual de este texto rentable frente a los que escriben cosas 
maliciosos en contra de Cristo. [Cf. pag. 236 n. 6.] En cuanto a los Isaías 
dice: “¡Ay de los que escriben la maldad.” [ Isa_10: 1 .] (Yo digo que los 
que publican tales cosas están hablando “maldad en las alturas.” [ Psa_73: 
8 (72: 8 LXX .)] ) Algunos utilizan este texto con una visión hacia aquellos 
que, construyendo una narrativa obtenida de lenguas paganas, llenar la 
esponja no con la palabra que es potable o con el vino que “alegra el 
corazón” [ Psa_104: 15 (103 : 15 LXX)]. o con el agua de la restauración [ 
Psa_23: 2 (22:. 2 LXX)] pero, por el contrario, con venenoso vinagre, 
imbebible, imprudente. Colocan esta esponja en la caña de su escritura 
y (por lo que son capaces) parecen ofrecer un trago de estas diatribas 
por Jesús para beber. Otros dan a Jesús “para beber de vino mezclado 
con hiel”, que Jesús, el Hijo de Dios no quiere. Otros le ofrecen vinagre 
en vez de vino. Otros ofrecen él “vino mezclado con hiel” cuando, 
después de haber entendieron la doctrina de la iglesia, vivir 
indignamente de él. Los que atribuyen a los labios de Cristo doctrinas 
que son ajenas a la verdad gire alrededor de la metáfora. Se llenan la 
esponja con vinagre, colocar en una caña y beber por sí mismos. 
Comentario sobre Mateo 137. [GCS 38.2:. 281-82]

Mateo 27:50  
Jesús expiró 
Renuncia a su Espíritu. Orígenes: Si renunciar al espíritu o (según 
John) entregando el espíritu eran simplemente equivale a morir, sería 
fácil de entender el paso que establece Sin embargo, dado que las 
mentes más exigentes definen la muerte a ser “que entregó el espíritu.” 
otra cosa que la separación del alma del cuerpo, podemos ver que un 
rendimiento de hasta el espíritu de uno es algo más que simplemente 
morir físicamente. Es bastante algo más para “clamar a gran voz y 
abandonar el espíritu” (como en Mateo), o de cometer el espíritu de uno 
a la mano de Dios (como en Lucas) [ Luk_23: 46 .] O para inclinar la cabeza 
y entregar su espíritu (como en Juan). [ Joh_19: 30 .] Es que todas las personas mueren, incluyendo el mal, porque el alma de cada persona, 
incluyendo los injustos, se separa del cuerpo. 
Pero a gritar con voz fuerte y abandonar el espíritu, lo que equivale a 
cometer el espíritu de la mano de Dios, o para doblar la cabeza y la 
mano sobre el espíritu está reservado sólo para los santos que, como 
Cristo mismo, tienen se prepararon para Dios a través de las buenas 
obras de manera que cuando salen de este mundo puede ser que con 
confianza se comprometan a la mano de Dios, o la mano sobre sus 
espíritus. 
Si, pues, ahora entendemos lo que significa clamar a gran voz y por lo 
tanto a renunciar al espíritu, es decir, de empeñarse por la mano de 
Dios (como hemos explicado anteriormente, de acuerdo con el Evangelio 
de Lucas), y si entender lo que significa doblar la cabeza y la mano 
sobre el espíritu, Apresurémonos a vigilar la conducta de nuestras vidas 
para que, después de nuestra muerte, sino que también, como Jesús, 
podríamos ser capaces de gritar con una voz fuerte y por lo tanto a 
renunciar a nuestro espíritu al Padre. Comentario sobre Mateo 138. [GCS 
38.2:. 283-84] 
Él puso su vida. Crisóstomo: “Cuando Jesús, clamando a gran voz, le 
entregó el espíritu.” Esto se refiere a lo que había dicho anteriormente: 
“Tengo poder para dar mi vida, y tengo poder para volverla a tomar”, y 
“me pongo de mí mismo.” [ Joh_10: 18 .] Así que, por eso lloré con la voz, 
para que se prueba que la acción se lleva a cabo por su propio poder. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 88,1. [PG 58: 776; NPNF 1 10: 521].  
Almas que se recibe en el cielo. Apollinaris: Este es también el 
comienzo de la traducción de las almas a los cielos. Por lo almas siguen 
a Cristo se traducen. Stephen hizo esta llanura cuando dijo: “Señor 
Jesucristo, recibe mi espíritu.” [ ACT_7: 59 .] Pablo también escribe: “Es 
mejor partir y estar con Cristo.” [ Php_1: 23 .] Tal no es la era caso con los 
de la antigüedad. Se decía que los muertos que cada uno fue entregado 
“a su pueblo.” [ Gen_25: 8 .] Este procedimiento era más adelante, al igual 
que la detención de las almas. El Señor cambia la dirección del trayecto 
de abajo hacia arriba a través de sí mismo. Fragmento 143. [ MKGK 51.]

Mateo 27:51-52  
El velo del templo rasgado 
La cortina rasgada en dos. Orígenes: Cualquier persona que busca en 
las Escrituras con una cierta diligencia será ver que había dos cortinas, 
una cortina interior que cubría el Santo de los Santos y la otra cortina 
en el exterior ya sea al tabernáculo o el templo. Estas dos figuras son cortinas del tabernáculo santo, que el Padre preparó desde el principio. 
[Orígenes se refiere a Exo_25: 9 , Exo_25: 40 ., En la que Dios le dice a Moisés a armar la carpa 
(un modelo del futuro templo) después de que la forma del modelo celeste se muestra a él en el 
monte Sinaí] De las dos cortinas, uno “se rasgó en dos partes desde la 
parte superior hasta el final a la parte inferior.” Esto sucedió en el 
momento en que Jesús “clamó a gran voz, entregó el espíritu.” [ Mat_27: 
50 .] de esta manera el misterio divino era reveló que en la Pasión del 
Señor nuestro Salvador la cortina exterior se rasgó de arriba, que 
representa el principio del mundo, a la parte inferior, que representa el 
fin del mundo. Así, con el desgarro de la cortina se dieron a conocer los 
misterios, que con razón se había escondido hasta la venida de Cristo. 
Tanto la cortina exterior y la cortina interior habrían sido arrancadas si 
no hubiera sido el caso de que todavía sólo conocemos “en parte” [ 
1Co_13: 9 .] Y si no hubiera sido el caso de que todo lo que ya se dieron a 
conocer a los discípulos queridos de Cristo, que constituyen su cuerpo. 
Como es, sin embargo, debido a que están siendo llevadas 
gradualmente al conocimiento de las cosas nuevas, sólo la cortina 
exterior se “rasgó de arriba a abajo.” Pero “cuando el perfecto viene” [ 
1Co_13: 10 .] Y las otras cosas que ahora permanecen ocultos son 
revelados, entonces la segunda cortina también puede ser eliminado. A 
continuación, vamos a ver incluso las cosas que estaban ocultas dentro 
de la segunda cortina: la verdadera Arca de la Alianza, los querubines, 
el verdadero propiciatorio y el almacén de maná en un cuenco de oro, y 
todo esto con claridad [ Heb_9: 3-5 . ] -e incluso cosas mayores que éstas. 
Todo esto ha sido revelado a través de la ley de Moisés, cuando Dios le 
dijo: “Haz todo de acuerdo a sus formas que se mostraron a que en la 
montaña.” [ Exo_25: 40 .] Comentario sobre Mateo 138. [GCS 38,2: 285 -86.]  
El templo velo rasgado. Hilario de Poitiers: Inmediatamente después, 
se rasgó el velo del templo. Después de que las personas se dividieron 
en facciones. La gloria de la cortina, junto con la protección de su ángel 
de la defensa fue quitado. [Esto puede ser una referencia a Ezequiel 10, en el que la 
gloria del Señor se deja llevar por los querubines.]  En Mateo 33.7. [SC 258: 256.] 
La tierra se sacudió. Orígenes: “Y la tierra tembló”, es decir, toda la 
carne se estremeció cuando la nueva palabra, la realidad del nuevo 
pacto, la nueva canción y todas las nuevas cosas del cielo vinieron sobre 
ellos. Esto es lo que el profeta escribió con respecto a este mismo 
evento: “Todo [a saber, los discípulos de Cristo] que veían estas cosas 
temblaban y cada uno tenía miedo” [ Psa_64: 9 (63: 9 LXX).] Comentario 
sobre Mateo 139. [GCS 38,2: 286.] 
Las rocas se partieron. Jerome: El significado literal de las grandes 
señales, sin duda, es que tanto el cielo y la tierra y todas las cosas 
dentro de ellas deseadas para aclamar a su Señor crucificado. Me 
parece, sin embargo, que la tierra temblando y otros signos también representan un tipo de creyentes, es decir, los que antes eran 
comparables a un cementerio, sino que, habiendo abandonado los 
errores de sus antiguos caminos y de haber ablandado su corazón una 
vez pedregosos, han llegado a reconocer al Creador. Comentario sobre 
Mateo 27/04/51. [CCL 77: 275.] 
Tumbas se abrieron. Hilario de Poitiers: La tierra se sacudió. Porque la 
tierra no pudo contener este hombre muerto. Rocas se partieron, por la 
Palabra de Dios y el poder de su bondad eterna precipitaron, penetrando 
cada fortaleza y principado. Tumbas se abrieron, porque si la hubieran 
sido desbloqueado las puertas de la muerte. Y un número de los cuerpos 
de santos que habían dormido, se levantó. Disipando las sombras de la 
muerte, y que ilumine la oscuridad del infierno, Cristo destruyó el botín 
de la misma muerte en la resurrección de los santos, que lo vieron de 
inmediato. El centurión y los guardias que fueron testigos de esta 
perturbación de todo el orden natural le confesaron ser el Hijo de Dios. 
En Mateo 23.7. [SC 258: 256.]

Mateo 27:53-54  
Verdaderamente éste era el Hijo de Dios 
Al salir de las tumbas. Apollinaris: El levantamiento de los cuerpos de 
los santos estaba anunciando que la muerte de Cristo fue realmente la 
causa de la vida. Desde luego, no se hicieron visibles antes de la 
resurrección del Señor, ya que era necesario que la resurrección del 
Salvador primero se dé a conocer. A continuación, las planteadas por 
medio de él fueron vistos. Es evidente que han muerto de nuevo, 
después de haber resucitado de entre los muertos con el fin de ser una 
señal. Porque no era posible que sólo algunos de los primogénitos de 
entre los muertos para ser elevado a la vida del siglo venidero, pero el 
resto [debe elevarse] de la misma manera. Ahora Lucas dice que la 
gente que pasa por “golpes de pecho y se fue.” 
[ Luk_23: 48 .] Por lo tanto la superioridad divina no escapó a la atención 
de los Judios, ya sea en la propia pasión o en la oscuridad del Salvador. 
Pero olvido humano habitual que se mantuvo firme, y el engaño de los 
maestros llevó a muchos por mal camino. Fragmento 144. [ MKGK 51.] 
Verdaderamente el Hijo de Dios. Jerome: Otro Evangelio [ Luk_23: 47 .] 
Demuestra más claramente la causa de asombro del centurión después 
de que el temblor de la tierra. No fue hasta después de haber visto al 
Cristo abandonar el espíritu que él dijo: “Verdaderamente éste era Hijo 
de Dios”, porque nadie tiene el poder de renunciar al espíritu, sino el 
que es el creador de las almas. Aquí podemos comprender “alma” para “espíritu” porque el alma anima al cuerpo y hace que sea espiritual y 
porque el espíritu es la sustancia del alma misma, como está escrito: 
“Les quitas el espíritu y dejan de ser. ” [ Psa_104: 29 (103: 29 LXX).] 
Comentario sobre Mateo 04/27/54. [CCL 77: 276.]

Mateo 27:55-56  
Muchas mujeres habían seguido a Jesús 
Estaban allí muchas mujeres. Crisóstomo: Ciertas mujeres eran 
notablemente presentes como ocurrieron estas cosas. Fueron más 
inclinados a sentir por él, a llorar por sus sufrimientos. Tenga en cuenta 
cuán grande es su constancia. Le habían seguido para servirle 
dondequiera que iba. Estaban presentes hasta el tiempo de los peligros. 
Habían visto todos estos eventos, de cómo lloró, la forma en que 
entregó el espíritu, ¿cómo se dividieron las rocas, y todo lo demás. 
Estas mujeres fueron los primeros en estar atentos a Jesús en su 
muerte y entierro. El sexo más probabilidades de ser despreciado fue el 
primero en disfrutar de la vista de sus bendiciones resucitados. Ellos 
mostraron más constante su valor. Incluso cuando los discípulos habían 
huido en la oscuridad, estas mujeres todavía estaban presentes. Entre 
estas mujeres era su madre. Ella se llama María la madre de Santiago. 
[Crisóstomo identifica erróneamente María la madre de Santiago y José ( Mat_27: 56 ). Con la 
madre de Jesús] Se lamentaban sobre las cosas que habían ocurrido. Ellos 
golpean el pecho. Mientras tanto, los líderes religiosos estaban haciendo 
gala de esas mismas cosas por las que los otros estaban de duelo, ni 
movidos por la compasión ni controladas por el miedo. De hecho, las 
cosas que se habían hecho mostraron su gran ira. Estas mujeres 
estaban allí todo el tiempo, para contemplar la oscuridad sobre la tierra, 
las rocas se partieron, el velo del templo rasgado, el temblor de la 
tierra. El Evangelio de Mateo, Homilía 88,2. [PG 58: 777-78; NPNF 1 10: 522].  
Las mujeres tenían le servían. Jerome: Las mujeres asistieron a la 
comida y ropa para sus amos de sus propias posesiones. Esto fue según 
la costumbre judía. Esta práctica no procede de la ley gentil e incluso 
podría haber sido un escándalo entre los gentiles. El mismo Pablo 
menciona que él era incapaz de continuar con este encargo: “¿Puede 
realmente ser dicho que no tenemos la capacidad para dirigir las 
hermanas en torno a las mujeres al igual que los otros apóstoles 
también lo hacen?” [ 1Co_9: 5 .] Estas mujeres esperaron en el Señor con 
sus propios recursos. Cosechó de su soporte físico, ya que se 
beneficiaron de su bendición espiritual. No fue porque el Señor de todas 
las criaturas era por necesidad en busca de comida, sino que podría 
presentar un modelo de enseñanza y discipulado para ellos. Nota con cuidado, sin embargo, qué tipo de asistentes que tenía: María 
Magdalena de quien había echado siete demonios. María la madre de 
Santiago y José, y su propia tía, la hermana de María, la madre del 
Señor. La madre de los hijos de Zebedeo, una mujer que había tratado 
de cuidar a sus hijos en el reino. Y había otras mujeres presentes. 
Comentario sobre Mateo 27/04/55. [CCL 77: 277.] 
Las mujeres Beato. Orígenes: Isaías se dice que han profetizado 
concerniente a estas mujeres cuando escribió: “Las mujeres están 
llegando al espectáculo, porque esto no es un pueblo sabio.” [ Isa_27: 11 .] 
Él llama a las mujeres que habían sido distante y estaban mirando a 
Jesús desde lejos. Los llama a la Palabra, para que pudieran abandonar 
un tontas, personas abandonadas y llegar a la nueva alianza. Considero 
que estas benditas mujeres que fueron elevados a la bienaventuranza 
por su visión de la Palabra y por la muerte corporal de Jesús; para todo 
en Cristo, si realmente ve, beatifica del espectador. Comentario sobre 
Mateo 141. [GCS 38.2:. 293]