Mateo 13:54-56  
Sorprendido por su enseñanza 
Él les enseñó en la sinagoga de ellos. Peter Chrysologus: Las sinagogas 
no podía ser suya. Una multitud malicioso y no creer allí reunidos. A las 
personas llenas de odio en lugar de amor se juntaron. Un grupo de 
personas mal dispuestas y malos modales montado. “Comenzó a 
enseñar en las sinagogas de ellos, por lo que se maravillaban.” Estaban 
asombrados a causa de indignación y no a causa de la gracia. Ellos se 
sorprendieron por envidia y no a causa de elogio. Zumbaban porque lo 
que el orgullo sentado en el suelo eran incapaces de discernir, la 
humildad en sus pies estaba enseñando a fondo. Sermones 48.2. [CCL 24: 
265.] 
Ellos se espantaron. Peter Chrysologus: “Para que ellos estaban 
atónitos, y le dijo:" ¿De dónde sacó esta sabiduría? ”El que habla de 
esta manera no conoce a Dios, de quien es la sabiduría y de los cuales 
son obras poderosas. Puntos Salomón a esa fuente de sabiduría. Siendo 
aún joven, aceptó el honor más alto del reino por lo que podría gobernar 
a la gente que se le encomiendan a la virtud y no con arrogancia, con la 
sabiduría y no con orgullo, con su corazón y no con la cabeza. Él quería 
que la sabiduría de Dios, sinceramente pidió y recibió. “¿De dónde sacó 
esta sabiduría y estos milagros?” El gran poder que da la vista negada 
por la naturaleza, que restablece la audición a los ahogados en el 
silencio, que decodifica las palabras de aquellos que son mudos, que 
permite a los cojos a caminar de nuevo y que las órdenes de almas se 
dirigieron al reino de los muertos vuelvan a sus cuerpos es de Dios, a 
menos que alguien envidioso de la salvación debe negar. Sermones 
48.2. [CCL 24: 265.] 
No es María su madre? Orígenes: Y tal vez estas cosas indicó un 
nuevo lugar a dudas con respecto a él, que Jesús no era un hombre sino 
algo más divina. Sin embargo, se cree que es el hijo de José y María y el 
hermano de cuatro y de los otros y las mujeres también. Sin embargo, 
no vieron nada en ninguno de sus parientes que le habría dado una pista sobre estos dones. Observaron nada de su educación y la 
enseñanza que vendría a tal sabiduría elevada y poder. Por otra parte 
también dicen: “¿Cómo sabe éste letras, no habiendo aprendido?” [ 
Joh_7: 15 .] , Que es similar a lo que se dice aquí. Sin embargo, a pesar de 
que dicen estas cosas y son tan perplejo y temeroso, que no creían, 
pero se sintieron ofendidos por él. Es como si los ojos de su mente había 
estado dominado por los poderes que, en el momento de la pasión, que 
estuvo a punto de llevar en triunfo en la cruz. Comentario sobre Mateo 
10.17. [GCS 40:22; ANF 9: 424-25].  
No es éste el hijo del carpintero? Hilary: El Señor es rechazado por 
los suyos. A pesar de su sabiduría en la enseñanza y sus milagros 
excitaron la admiración, su falta de fe de ellos se abstuvo de verdadero 
discernimiento. Para ellos no creían que Dios estaba haciendo estas 
cosas en un hombre. Por otra parte, se refirieron a su padre, su madre, 
hermanos y hermanas y se escandalizaban de él. 
Pero está claro que este era el hijo del carpintero que estaba 
avasallando hierro con fuego, derritiendo toda la fuerza del mundo con 
el buen juicio y la formación de la masa en cada trabajo que era 
humanamente útil. Él estaba moldeando el material sin forma de 
nuestros cuerpos en los miembros de diferentes ministerios y para toda 
obra de la vida eterna. Todos ellos se convirtieron irritado por estas 
cosas. Entre las muchas cosas sorprendentes que hizo, que fueron más 
impactar por su contemplativo y su cuerpo autocontrol. El Señor les dijo 
que un profeta es despreciado en su propio país, [ Mat_13: 57 .] Porque era 
despreciable en Judea hasta el destino final de la cruz. Y puesto que el 
poder de Dios es sólo con aquellos que son fieles, se abstuvo de todas 
las obras de poder divino mientras estaba allí, a causa de su 
incredulidad. En Mateo 14.2. [SC 258: 10-12.] 
A juzgar por paternidad. Crisóstomo: Pero después de haber llegado 
a su propio país, que no es tan empeñado en milagros. Él no quiere que 
los enciende en más envidia o condenarlos más gravemente por el 
agravamiento de la incredulidad de ellos. Sin embargo, presenta su 
enseñanza, que posee no menos de extrañar que sus milagros. Para 
estas personas totalmente sin sentido, cuando deberían han maravillado 
y ha sorprendido por el poder de sus palabras, en lugar de él 
menospreciado, debido a la uno piensa que es su padre. Sin embargo, 
sabemos que tenían muchos ejemplos de estas cosas en los tiempos 
pasados, para muchos padres de la pequeña nota habían producido hijos 
ilustres. El Evangelio de Mateo, Homilía 48,1. [PG 58: 487; NPNF 1 10: 296].

Mateo 13:57  Un profeta sin honra 
Excepto en su propio país. Orígenes: Se debe investigar si la expresión 
tiene la misma fuerza cuando se aplica universalmente a todos los 
profetas. ¿Quiere decir que cada uno de los profetas fue deshonrado 
sólo en su propio país? ¿O quiere decir que cada uno que fue 
deshonrada fue deshonrado en su país? ¿O quiere decir que debido a la 
expresión de ser singular, se dijo que estas cosas de una sola? Si estas 
palabras se habla de una sola, entonces estas cosas que se han dicho 
tiene sentido en la medida en que se refieren a lo que está escrito 
acerca del Salvador. Pero si se generaliza el punto para indicar todos los 
profetas, entonces es más difícil de defender históricamente. Para Elías 
no padecer afrenta en Tishbeth de Galaad, ni Eliseo en Abetmeholah, ni 
Samuel en Ramataim, ni Jeremías en Anatot. Pero, en sentido figurado 
interpretado, este dicho es absolutamente cierto. Porque es necesario 
pensar en Judea como su país y que famosa Israel como su parentela, y 
tal vez del cuerpo como la casa. Todo sufrieron deshonor en Judea 
desde el Israel de que sea conforme a la carne mientras aún estaban en 
el cuerpo. Como está escrito en los Hechos de los Apóstoles, “¿Cuál de 
los profetas hicieron sus padres no persiguen, que declaró de antemano 
la venida del Justo?” [ ACT_7: 52 .] Y Pablo dice cosas similares en la 
primera epístola a los Tesalonicenses: “Porque vosotros, hermanos, a 
ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en 
Judea; para que sufrió las mismas cosas de los de vuestra propia nación 
como lo hicieron a partir de los Judios, que mataron al Señor Jesús y los 
profetas, y nos expulsaron, y desagradan a Dios y se oponen a todas las 
personas “. 
[ 1Th_2: 14-15 .] Comentario sobre Mateo 10.18. [GCS 40:23; ANF 9: 425].

Mateo 13:58  
Unos trabajos realizados 
A causa de su incredulidad. Orígenes: Me parece que la producción de 
milagros es similar en algunos aspectos al caso de las cosas físicas. El 
cultivo no es suficiente para producir una cosecha de frutas menos que 
el suelo, o más bien la atmósfera, coopera con este fin. Y el ambiente de 
por sí no es suficiente para producir una cosecha sin cultivar. El que 
providencialmente creación de órdenes no diseñó cosas que brotan de la 
tierra sin cultivar. Sólo en el primer caso lo hizo así que cuando él dijo: 
“Que la tierra produzca vegetación, con la siembra de semillas de 
acuerdo a su tipo y según su semejanza.” [ Gen_1: 11 .] Es precisamente de esta manera, en lo que se refiere a la producción de 
milagros. El trabajo completo que resulta en una curación no se muestra 
sin los que están siendo la fe ejercicio sanado. La fe, de cualquier 
calidad que sea, no produce una curación sin poder divino. Comentario 
sobre Mateo 10,19. [GCS 40:26.] 
Por eso Jesús impedido hacer milagros. Crisóstomo: Lucas dice: “Y 
no hizo allí muchos milagros.” Y sin embargo, era de esperar que 
debería haberles hecho. Porque si el sentimiento de asombro hacia él 
estaba creciendo (porque de hecho, incluso allí se maravilló), ¿por qué 
Jesús no lo hacen ellos? Debido a que no estaba preocupado con el 
espectáculo [milagros], pero con su utilidad. Por lo tanto, cuando esto 
no tuvo éxito, pasó por alto lo que era motivo de preocupación para sí 
mismo para no agravar su castigo. 
¿Por qué entonces todavía hacer algunos milagros? Que no podría decir: 
“Médico, cúrate a ti mismo.”  [ Luk_4: 23 .] O para evitar que ellos 
diciendo, “Él es un enemigo y un enemigo a nosotros y tiene vistas a su 
propia.” O que podría no decir: “Si que había hecho milagros, nosotros 
también hemos creído “Por lo cual tanto ellos performedd y dejó de 
hacerlo:. el uno, para que se cumpliese su parte; la otra, para que no 
condenarlos más. 
Y considerar el poder de las palabras de Jesús. Poseían como los Judios 
eran por la envidia, todavía lo admiraban. Y al igual que con respecto a 
sus obras, que no encuentran errores en lo que se hace, sino inventar 
causas que no tienen base, diciendo: “Por Beelzebul echa fuera los 
demonios.”  [ Mat_12: 24 .] A pesar de ello aquí también se encuentran sin 
culpa con su enseñanza, sino refugiarse sólo en la estatura humilde de 
sus antepasados. El Evangelio de Mateo, Homilía 48,1. [PG 58: 487; NPNF 1 
10: 297]. 
Él no hizo milagros, a. Peter Chrysologus: cierto es que Cristo vino a 
su propio país, porque fue escrito, “Vino a los suyos, y los suyos no le 
recibieron.” [ Joh_1: 11 .] De hecho llano, cuando dice: “Un profeta es no 
sin honra sino en su propio país,”él está enseñando que es una situación 
dolorosa para tener influencia entre los suyos. Para sobresalir entre los 
habitantes locales es similar a una inflamación. La gloria de una relación 
cercana quema los parientes cercanos. Si los vecinos tienen que rendir 
homenaje a un vecino, que consideran que la servidumbre. “Y él no hizo 
allí muchos milagros, a causa de su incredulidad.” [ Mat_13: 58 .] El poder 
tiene ningún efecto en la incredulidad no se lo merece. Y mientras que 
Cristo no exige una recompensa cuando se cura, que se indigna cuando 
la injusticia se muestra a él en lugar de honor. Sermones 48,6. [CCL 24: 
267-68.]

Mateo 14:1  
Herodes se entera de las obras de Jesús 
Herodes el Tetrarca. Teodoro de Mopsuestia: Herodes el rey es una 
persona, Herodes el tetrarca, su hijo, es otra. Después de la muerte del 
rey Herodes los romanos dividieron su reino en una tetrarquía, y una parte de la tetrarquía fue a su hijo. Este es el hombre que decapitó el 
Precursor y que, por esta razón, recibió su merecido castigo no mucho 
tiempo después. [Herodes Antipas fue depuesto por el emperador Calígula y enviado al 
exilio en la Galia.] Fragmento 77. [ MKGK 123-24.]

Mateo 14:2  
Potencias de Juan en el Trabajo 
La analogía de la reaparición de Elías. Origen: Los Judios tenían 
diferentes opiniones acerca de la resurrección. Algunos de ellos eran 
falsos. Los saduceos no creían en la resurrección de los muertos o en la 
existencia de los ángeles. Se cree que esas cosas que se han escrito 
sobre ellos eran sólo para ser interpretado en sentido figurado, pero no 
tenía la realidad de hecho. [Orígenes significa que los saduceos, no creer en la 
existencia de ángeles, interpretarse alegóricamente los pasajes del Pentateuco (las únicas 
Escrituras que aceptaron) en la que se mencionan ángeles.]  Otras vistas judías de la 
resurrección eran verdad, tal como se les enseñó por los fariseos acerca 
de la resurrección de los muertos que se levantan. 
Debemos, pues, ahora preguntar acerca de la opinión sobre el alma, que 
fue por error a cabo por Herodes y algunos de entre la gente. Se corrió 
algo como esto: Juan, que un poco antes habían sido muertos por él, se 
había levantado de entre los muertos después de que él había sido 
decapitado. Esta persona que se había levantado era la misma persona 
con un nombre diferente, ahora se llama Jesús. Herodes se imaginó que 
Jesús poseía los mismos poderes que anteriormente trabajaron en Juan. 
Si los poderes que trabajaban en Juan habían pasado por alto a Jesús, 
Jesús fue por lo tanto considerado por algunos como realidad Juan 
Bautista. 
El regreso de Elías alimentado esta idea. Aquí está la línea de 
argumentación. Era el espíritu y poder de Elías que había regresado en 
Juan. “Este es Elías que ha de venir.”  [ Mat_11: 14 . En el tiempo de Cristo era una 
creencia común entre los Judios que Elías regresaría a la tierra para anunciar la llegada del 
Mesías antes del fin del mundo.]  El espíritu de Elías poseía el poder de ir a John. 
Así que Herodes pensaba que los poderes John trabajó en el bautismo y 
la enseñanza tuvieron un efecto milagroso en Jesús, a pesar de que 
John no hizo milagros. Se puede decir que algo de este tipo fue la idea 
subyacente de los que decían que Elías había aparecido en Jesús o que 
uno de los antiguos profetas había resucitado. Comentario sobre Mateo 
10.20. [GCS 40: 26-28; ANF 9: 427].  
Pensando que el Bautista había resucitado. Teodoro de Heraclea: 
Pensando que el Bautista había resucitado de entre los muertos, 
Herodes empezó a tener miedo de él, como si John había vuelto aún más potente. Se alarmó no sea que John debe emplear contra él aún 
más de su libertad de expresión cáustica, que era un terror para él, 
frustrando al revelar sus hechos torcidos. Fragmento 93. [ MKGK 82.] 
La imaginación de la vanidad y el miedo. Crisóstomo: ¿Ves la 
intensidad de su miedo? Herodes no se atreven a hablar de ello 
abiertamente, pero todavía habla con aprensión a sus propios 
servidores. Sin embargo, toda esta opinión era absurdo. Se saboreó del 
soldado nervioso. A pesar de que muchos se cree que han resucitado de 
los muertos, nadie había hecho nada parecido a lo que se imaginaba de 
Juan. Las palabras de Herodes me parecen ser el idioma tanto de la 
vanidad y del miedo. Para tal es la naturaleza de las almas no 
razonables; A menudo aceptan una mezcla de pasiones opuestas. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 48,2. [PG 58: 488; NPNF 1 10: 297].

Mateo 14:3  
Herodes había encarcelado John 
La amonestación de Juan. Hilario de Poitiers: Nos han informado que 
con frecuencia toda diligencia debe aplicarse a la lectura de los 
Evangelios, en la narración de los diferentes eventos se puede llegar a 
una comprensión más profunda. En efecto, existe una orden de la 
narración de todas las obras, pero la causa subyacente de los efectos de 
los acontecimientos narrados está preestablecida, al igual que con 
Herodes y Juan. 
John, como hemos señalado con frecuencia, prefiere la forma de la ley, 
porque la ley predijo Cristo y John procedió de la ley, anunciando a 
Cristo de la ley. Herodes, por el contrario, era el príncipe del pueblo, y el 
príncipe de la gente abraza el nombre y los intereses de sus súbditos. 
En consecuencia John aconsejó Herodes no tomar para sí mujer de su 
hermano. Hubo y hay dos pueblos: una gente de la circuncisión y el otro 
de los gentiles. Pero la ley advirtió a Israel de no aliarse con las obras 
de los gentiles y con la infidelidad. La infidelidad se asocia con los 
gentiles, como si por un lazo de amor conyugal. Debido a la verdad de 
esta advertencia severa por Juan, fue confinado en la prisión como la 
ley. En Mateo 14.3, 7. [SC. 258: 12, 16-18]