Mateo 26:55-56  
Los discípulos huyeron 
Jesús rinde voluntariamente. Crisóstomo: Entonces él también 
añade: “Todos los días me sentaba en el templo para enseñar, y no me 
prendisteis.” Con esto se deja claro que la incautación fue de su 
permiso. Se pasa por encima de los milagros y sólo menciona su 
enseñanza, para que no parezca que presumir. 
Cuando enseñaba, no me aprovechar. ¿Por qué ahora, cuando me 
callaré, vienes contra mí? Yo estaba en el templo todos los días, y nadie 
me prendieron. Ahora vienes a mí tarde y la medianoche con espadas y 
palos! ¿Qué necesidad hay de estas armas? He estado alrededor de 
todos los días. De esta manera les enseñaba que si no había cedido 
voluntariamente, ni siquiera entonces se lo han conseguido. Incluso 
entonces los que lo estaban sosteniendo con sus manos no tendría éxito 
al hacerlo si no estuviera dispuesto. El Evangelio de Mateo, Homilía 
84,2. 
[PG 58: 753; NPNF 1 10: 502-3].  
Las Escrituras que han trabajado. Crisóstomo: Después de esto, él 
también resuelve la dificultad de por qué lo quería en este momento. 
“Todo esto ha ocurrido que las Escrituras de los profetas que se 
cumpliese.” [Crisóstomo sostiene que Jesús recordó el cumplimiento de las Escrituras con el 
fin de fortalecer sus discípulos en ese momento crítico.]  Ver cómo incluso hasta la 
última hora y en el acto mismo de ser traicionado, que hizo todo lo que 
hacía que buscan su modificación y la curación, el empleo de la profecía 
y el argumento y amonestación. Los que tomen la coacción perecerán 
por su coacción. Para demostrar que él está sufriendo de forma 
voluntaria, dice, “Cada día estaba con vosotros enseñando.” Todo esto 
era mostrar su acuerdo con la voluntad de su Padre y “que las Escrituras 
de los profetas que se cumpliese.” 
Pero ¿por qué no Prendedle en el templo? Debido a que no se hubieran 
atrevido a hacerlo en el templo a causa de las personas. Esta es la razón 
por continuó enseñando en todo tiempo y lugar, incluso a la última hora, 
quitándoles su excusa. Con el fin de obedecer a los profetas, renunció 
incluso a su propia vida. De ninguna manera qué enseñó al contrario de 
los profetas. “Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron.” Hasta el 
momento en que fue detenido, se mantuvieron. Pero cuando hubo dicho 
estas cosas a las multitudes, huyeron. Para a partir de entonces se 
podía ver que el escape ya no era posible. Así se entregó a ellos 
voluntariamente, diciendo que esto fue hecho de acuerdo a las 
Escrituras. El Evangelio de Mateo, Homilía 84,2. [PG 58: 753; NPNF 1 10: 503].  
Huyeron. Orígenes: Ahora hay mucho para elegir los profetas, tales 
como el dicho de ellos que fueron cumplidas cuando Cristo dijo que tuvo 
que sufrir estas cosas. Moveover, es habitual que los estudiosos para 
recoger las palabras proféticas que se cumplieron. Y en el salmo [ 
Psa_109: 2-4 , Psa_109: 22-25 . (108: 2-4, 22-25 LXX)]  se puede encontrar una serie 
de cosas refleja en los que llegó con Judas para arrestar a Jesús, aun 
cuando es posible que dijeron cosas acerca de Judas en ese salmo. 
“Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron.” Por temor a 
las multitudes y Judas a la cabeza, que huyó porque todavía no tenían el 
Espíritu ( “ya que Jesús aún no había sido glorificado”) [ Joh_7: 39 .] Y el “ 
espíritu de energía, amor.”Si tuvieran el espíritu, que no sería débil ni 
tampoco se necesita nada además del amor divino. Comentario sobre 
Mateo 104. [GCS 38.2:. 224-25]

Mateo 26:57  
Jesús llevó a Caifás, el sumo sacerdote 
Lo llevaron a Caifás. Jerome: De acuerdo con el mandato de Dios, 
Moisés ordenó que los altos sacerdotes deben tener éxito sus padres y 
una línea de descenso debe ser tejida entre los sacerdotes. Josefo relata 
que las Caifás dudosa reputación compró el sumo sacerdocio de Herodes 
sólo por un año. [Josefo Ant. 18.2.2, 4.3.] No es de extrañar, entonces, los 
jueces deshonestos sumo sacerdote deshonrosamente. Comentario 
sobre Mateo 26/04/57. [CCL 77: 259.] 
Los escribas y los ancianos se habían reunido. Orígenes: Creo que 
la palabra de la esclavitud judía mediante el cual las personas pobres y 
abandonados ahora profesan ser esclavos se “Caifás”. Se le conoce 
como el sumo sacerdote que, en contradicción con la verdad, clama 
contra Jesús. Pero Jesús según la verdad es un cura, la Palabra de Dios; 
debajo de él se establecen todos los que digna y celosamente servir a 
Dios el Padre. ¿Dónde se encuentra el sumo sacerdote Caifás, sin 
embargo, los escribanos se unen, es decir, aprendió hombres que 
presiden la palabra escrita que perece. A pesar de ser escribas, también 
son ancianos que no presiden la verdad, sino sobre el uso clásico de una 
sola palabra. [Como es su costumbre, Orígenes subraya la incapacidad de los Judios de 
entender el sentido espiritual del Antiguo Testamento, lo que les ha impedido aceptar a Cristo. 
La mención en los Evangelios de los ancianos del pueblo recuerda la antigüedad y por lo tanto la 
insuficiencia del significado literal de las Escrituras, que por ahora son reemplazados por la 
novedad del significado espiritual revelada por Cristo.]  No están dispuestos a 
considerar nada más allá de eso . Comentario sobre Mateo 105. [GCS 
38.2:. 225]

Mateo 26:58  
Pedro le seguía de lejos Amor o curiosidad. Jerome: ya sea por el amor de un discípulo o por 
curiosidad humana, Peter quería saber qué juicio del sumo sacerdote 
haría en relación con el Señor: si iba a tener a Cristo puso a la muerte o 
golpeado con látigos. Hay una diferencia entre los once apóstoles y 
Peter en este punto. Huyeron, mientras que él seguía al Salvador desde 
la distancia. Comentario sobre Mateo 26/04/58. [CCL 77: 259.]

Mateo 26:59-62  
Buscando falso testimonio 
No encontraron falso testimonio. Orígenes: A partir de esto, es claro 
que Jesús “no hizo pecado; ni encontraron engaño en su boca “. [ Isa_53: 
9 .] Su vida fue impecable y completamente libre de culpa, dejando a sus 
enemigos sin posibilidad de provocación. Es evidente que no 
encontraron nada que decir contra ella, o para insinuar sombreando la 
verdad ( “los principales sacerdotes y todo el concilio, buscaban falso 
testimonio”, pero no pudieron encontrar ninguna). Hay espacio para un 
falso testimonio cuando se administra con un sombreado de la verdad; 
Sin embargo, no se encontró el sombreado de la verdad que podría 
favorecer sus mentiras en contra de Jesús, aunque había muchos que 
deseaban encontrar el favor de Caifás y los jefes de los sacerdotes y de 
los escribas y los ancianos y todo el concilio. Estos buscaron ávidamente 
ese testimonio. Comentario sobre Mateo 107. [GCS 38.2:. 226] 
Destruir y reconstruir el templo. Jerome: ¿Cómo pueden ser falsos 
testigos si decían lo que leemos que el Señor había dicho antes? Debido 
a que un testigo falso lleva a la verdad y retuerce su significado. El 
Señor había hablado del templo de su cuerpo, [ Joh_2: 21 .] Pero lo acusó 
falsamente con esas mismas palabras. Con unas pocas cosas añadir o 
cambiar, lo hicieron en una acusación falsa comprensible. El Salvador 
había dicho: “Destruid este templo.” Ellos cambiaron sus palabras para 
decir: “Yo puedo destruir el templo de Dios.” ... Pero el Señor, lo que 
indica la vida y la respiración templo, había dicho: “Y en tres días lo 
levantaré arriba “. [ Joh_2: 19 .] una cosa es construir y otro para levantar. 
Comentario sobre Mateo 26/04/61. [CCL 77: 259-60.]

Mateo 26:63-64  
El silencio y las respuestas de Jesús 
Te conjuro por el Dios viviente. Orígenes: Nos encontramos en la ley 
varios casos de toma de posesión. Y ahora, en esta ocasión, manda el 
cura Jesús a jurar “por el Dios viviente.” En este sentido, creo que es impropio para alguien que quiere vivir por el Evangelio para mandar a 
alguien a jurar. [El sumo sacerdote conjurado ( exorkizō ) mientras que Jesús había 
prohibido a la gente a tomar juramentos ( omnyō , Mat_5: 34 ). Orígenes señala la diferencia 
entre los dos verbos, pero se los considera en la parte inferior para tener el mismo significado, 
por lo que la prohibición de Jesús se extendería también a adjuración.]  
Del mismo modo, el mismo Señor dice en el Evangelio: “Pero yo os digo, 
'No juren de ninguna manera'” [ Mat_5: 34 .] , No ordenar a otra persona a 
jurar en absoluto. Así, según el mandato del Evangelio de Cristo, si no 
es lícito jurar, tampoco es admisible para mandar a otra persona a jurar. 
Por lo tanto, es evidente que el sumo sacerdote ilegalmente ordenó 
Jesús a jurar, a pesar de que puede haber dado orden a jurar “por el 
Dios viviente.” Comentario sobre Mateo 110. [GCS 38.2:. 229] 
Tú lo has dicho . Orígenes no fue conveniente para nuestro Señor para 
responder a la orden del pontífice a jurar. ... Por esta razón, él no negó 
que él era el Cristo, el Hijo de Dios, ni tampoco declaran abiertamente. 
En su lugar, como si aceptar ser un testigo de juramento ... él 
respondió: “Tú lo has dicho.” 
Y puesto que “todo aquel que hace pecado, es del diablo,”  [ 1Jn_3: 8 .] El 
sumo sacerdote también cometió un pecado en el complot contra Jesús. 
Por lo tanto él era del diablo, y, al ser del diablo por así decirlo, que 
imitó a su muy padre, que dudosamente le pidió al Salvador dos veces, 
“Si eres Hijo de Dios”, como está escrito de sus tentaciones. Similares, 
de hecho, son las palabras “Si eres Hijo de Dios” y “si eres el Cristo, el 
Hijo de Dios.” [ Mat_4: 3 , Mat_4: 6 .] Alguien puede decir con razón a este 
respecto que a la duda de si Cristo es el Hijo de Dios es la obra del 
diablo y del sumo sacerdote que representa frente a nuestro Señor. 
Comentario sobre Mateo 110. [GCS 38.2:. 230] 
En la diestra de la potencia. Orígenes: Me parece que el Hijo del 
hombre sentado “a la diestra del Poder” significa entronización y 
potenciación. Estaba sentado, por tanto, junto a Power-la única potencia 
propiamente dicha y en la mano derecha. Recibió la alimentación del 
Padre “en el cielo y en la tierra.” 
[ Mat_28: 18 .] Sus adversarios también verán su entronización, en algún 
momento después de que el bendito lo han visto con alegría. 
El pasaje de acuerdo con Marcos no dice “de aquí en adelante.” Se lee 
simplemente, “Usted verá al Hijo del hombre sentado a la diestra del 
poder.” [ Mar_14: 62 .] Esto no quiere decir nada en contra de lo que 
tenemos dijo. Sin embargo, a la luz de las palabras de Mateo, “de aquí 
en adelante se verá”, y Lucas de palabras “así estará el Hijo del Hombre 
en su día,” [ Luk_22: 69 .] Uno puede preguntarse si desde el momento en 
que el Salvador hubo dicho estas cosas , que se cumplieron a los que 
habían oído sus palabras. ... Nuestra respuesta es que parecen haberse cumplido, ya partir de ese momento, es decir, desde el momento de la 
dispensación, el Hijo del hombre se ha sentado “a la derecha del Poder,” 
[en Mateo, Jesús dice que en poco tiempo el Hijo del hombre se sentará a la diestra de Dios, 
mientras que Luk_22: 69 dice que a partir de este momento en que va a estar sentado a la 
diestra de Dios. Orígenes resuelve la dificultad explicando que desde el principio de la economía 
de la encarnación, Cristo está sentado a la diestra de Dios.]  Y sus discípulos fue testigo 
de su resurrección de entre los muertos. “A la diestra del Poder” Por 
esta razón, como hemos señalado antes, lo vieron sentado Comentario 
sobre Mateo 111. [GCS 38.2: 231-32.]  
En las nubes del cielo. Orígenes: Los profetas de Dios y los apóstoles 
de Cristo son aquellas nubes vivas que Jesús manda a llover o no llover, 
a su antojo, en la viña infructuosa. Ahora bien, si alguno no quiere 
convertirse en estas nubes sobre el cual y con el que aparecerá el Hijo 
del hombre, Cristo sabrá esto. Para Dios la Palabra y la sabiduría y la 
verdad y la justicia siempre vendrá sobre estas nubes y estar con ellos, 
manifestando su venida a los que son dignos de sí mismo. Por otra 
parte, se habla de estas nubes como si ellos tienen una “señal del cielo,” 
nubes celestes que no pasan de distancia. Ellos han hecho digno del 
trono de Dios y el reino de Dios como “herederos de Dios y coherederos 
de Cristo.” [ Rom_8: 17 .] Y reinarán con él. Comentario sobre Mateo 111. 
[GCS 38.2:. 233]