Mateo 27:64-66  
Fijación de la tumba 
El Sepulcro de motocicletas prueba la resurrección. Crisóstomo: 
En todas partes el engaño retrocede sobre sí misma y contra su 
voluntad es compatible con la verdad. Observe: Era necesario creer que 
había muerto, y que resucitó, y que fue sepultado y que todas estas 
cosas fueron llevados a pasar por sus enemigos. Tenga en cuenta, en 
todo caso, estas palabras dando testimonio de cada uno de estos 
hechos. “Recordamos que aquel engañador dijo, cuando estaba todavía 
vivo” (que era, por tanto, ahora muerto), “'Después de tres días 
resucitaré. Manda, pues, que el sepulcro sellado”(por lo tanto, fue 
enterrado),‘no sea que vengan sus discípulos, lo roben.’Desde el 
sepulcro fue sellado, no puede haber nada gracioso. De manera que la 
prueba de su resurrección se ha convertido en indiscutible por lo que 
ellos mismos han presentado. Pues por la tumba fue sellada, no hubo 
engaño en el trabajo. Pero si no había un juego de manos y el sepulcro 
fue encontrada vacía, es evidente que se ha elevado, claramente y de 
manera incontrovertible. ¿Ves cómo incluso en contra de su voluntad a 
sus enemigos contender por la prueba de la verdad? El Evangelio de 
Mateo, Homilía 89,1. [PG 58: 781; NPNF 1 10: 525].  
Que sea lo más segura como sea posible. Crisóstomo: Entonces, 
¿qué respuesta Pilato? “Usted tiene una guardia de soldados; vaya, que 
sea lo más seguro posible.”Entonces, ¿qué? “Entonces ellos fueron y 
aseguraron el sepulcro, sellando la piedra y poniendo la guardia.” Pilato 
toma todas las precauciones para asegurar el sello, por lo que incluso 
los soldados no podían cometer fraude. Sus órdenes decir, “Séllalo tan 
segura como sea posible, de modo que incluso puede que no tenga en 
su poder para culpar a otros.” En efecto, si los soldados no fueron 
comprobados por su sellado, alguien podría haber afirmado que los 
mismos soldados podrían tener dado el cuerpo a ser robado. A pesar de 
esto habría sido altamente improbable, sin embargo, sin embargo, 
desde que se habían dejado de lado a principios de vergüenza, por lo 
que en este caso puede ser que lo han hecho. Por lo tanto, incluso esta posibilidad fue cortada, lo que podría haber dado la oportunidad de otro 
modo discípulos para fingir la historia acerca de su resurrección. Mas 
ahora que se dieron a lo seguro, no son capaces de decir tanto como 
esto. El Evangelio de Mateo, Homilía 89,1. [PG 58: 781-82; NPNF 1 10: 525].  
La evidencia histórica mejorada. Jerome: No habría sido suficiente 
para los principales sacerdotes, escribas y fariseos de haber crucificado 
al Señor nuestro Salvador si no hubieran también vigilado la tumba, 
llamado en el ejército, sellada la entrada y, en lo que fueron capaces, 
resistió la Resurrección. Su preocupación por estos detalles sólo sirve 
para avanzar en nuestra fe; cuanto mayor sea su cuidado de 
precaución, la forma más completa se revela el poder de la resurrección. 
Por lo tanto, fue enterrado en una tumba nueva cortado de roca. Si la 
tumba había sido construido a partir de un montículo de piedras, se 
podría haber dicho que su cuerpo fue excavado por debajo de las 
piedras y en secreto retirado. Que tuvo que ser enterrado en un 
sepulcro también se muestra por la profecía que dice: “Él habitará en 
una cueva profunda cortada en la roca más fuerte”, y de nuevo, dos 
versículos más adelante: “Usted va a ver al Rey en su gloria. ” [ Isa_33: 
16-17 .] Comentario sobre Mateo 27/04/64. [CCL 77: 279.] 
I Will lo levantaré. Origen: Es razonable pedir a los jefes de los 
sacerdotes que se acercaron a Pilato la siguiente línea de preguntas. 
Dinos, ¿con qué propósito qué creen que Jesús dijo: “Destruid este 
templo y en tres días lo levantaré”? [ Joh_2: 19 .] Estaba hablando acerca 
de la muerte y resurrección “de su cuerpo” [ Joh_2: 21 .] O sobre la 
destrucción y la reconstrucción del templo? Si usted pensó que estaba 
hablando de su resurrección, ¿por qué testificar contra él, porque había 
dicho: “Soy capaz de destruir este templo y en tres días para 
reconstruirlo”? [ Mat_26: 61 .] Sin embargo, si usted pensaba que estaba 
hablando del templo, como has dado testimonio, entonces, ¿cómo saber 
que quería decir “después de tres días” que se levantó de los muertos? 
Ver a continuación cómo Cristo expone su impiedad con sus propias 
palabras. [Orígenes reconoce una contradicción en la actuación de los jefes de los sacerdotes 
en que se utilizaron por primera vez las palabras de Jesús sobre la destrucción y la 
reconstrucción del templo a acusar y condenarlo sin tener en cuenta que Jesús, hablando del 
templo, había aludido a su muerte y resurrección, y luego emplea precisamente este significado 
de sus palabras con Pilato. Se podría objetar que, como hemos visto en la pág. 301, n. 17, los 
sacerdotes casi logran la profecía de Jesús en relación con su resurrección de entre sus palabras 
sobre Jonás en lugar de las del templo.]  A través de sus palabras, los jefes de los 
sacerdotes condenan su propio testimonio, para comprender realmente 
que Cristo estaba hablando de su resurrección, deliberadamente torcido 
el significado de hacer que parezca como si estuviera hablando de la 
destrucción y la reconstrucción de ese templo inanimada. Comentario 
sobre Mateo 145. [GCS 38.2:. 297-98]  Eso impostor. Orígenes: ¿Qué dice usted, jefe de los sacerdotes? ¿De 
verdad cree que Cristo dijo a sus hombres: “Después de tres días 
resucitaré” [ Mar_8: 31 .] Y luego en secreto les dio instrucciones para 
robar su cuerpo durante la noche y decirle a todos que se había 
levantado de entre los muertos después de tres ¿días? [Esta consideración de 
Orígenes también parece mal preparados porque los sacerdotes advirtieron a Pilato que el 
cuerpo de Jesús puede ser robado por los discípulos sin la instrucción de Jesús.]  Sin 
embargo, es manifiestamente increíble que después de dar tanta 
instrucción moral a todos los pueblos y después de demostrar tales gran 
potencia a lo largo de toda Judea, que se tornaría y engañar a sus 
discípulos. Incluso iban a encontrar defectos en su comandante y por lo 
tanto se niegan a hacer su voluntad, sobre todo en vista del peligro que 
les habría amenazado de la gente si habían confesado el justo 
crucificado a ser a la vez su maestro y el Mesías. Pero si es casi increíble 
para él haber dicho algo así a sus discípulos, a ver si no es más lógico 
pensar que al igual que él realizó grandes milagros y predijo que su 
evangelio sería predicado “hasta los confines de la tierra, ” [ Mat_26: 13 .] 
que sus discípulos‘serían delante de gobernadores y reyes’ [ Mar_13: 9 .] y 
que‘Jerusalén sería destruida por un ejército,’ [ Luk_21: 20 , Luk_21: 24 .] 
también lo hizo él predecir su resurrección cuando dijo: “Destruid este 
templo y en tres días lo levantaré.” de hecho, fue por ello que los 
principales sacerdotes y los fariseos dijeron a Pilato: “que impostor dijo 
cuando aún estaba vivo, ' después de tres días resucitaré '. ” [ Mat_27: 63 
.] Comentario sobre Mateo 145. [GCS 38.2:. 298]

Mateo 28:1-10  
La resurrección 
Información general : Las dos mujeres preceden a los apóstoles en su 
ministerio al Señor en su muerte y resurrección. Es significativo que 
esto ocurrió en el primer día de la semana (Peter Chrysologus). El ángel 
vino a rodar la piedra, para dar testimonio de las mujeres de la 
resurrección. El ángel ofrece a las mujeres de miedo y les anuncia la 
resurrección de la que fue crucificado, que apunta a la evidencia de la 
tumba vacía (Crisóstomo). El Señor se eleva en su mismo cuerpo, sus 
heridas, testimonio de la resurrección (Peter Chrysologus). Las mujeres 
fueron los primeros en ver y con mucho gusto declarar no sólo lo que se 
había dicho a ellos, sino también lo que habían visto (Crisóstomo). 
Cuando Jesús encuentra a las mujeres, les une por el pacto del esposo, 
no por el derecho de la regla (Peter Chrysologus). A medida que se 
hagan con sus pies, por lo tanto recibidos por su toque una prueba irrefutable de su resurrección. Al igual que las mujeres lo abrazaron 
entonces, así también nosotros podemos abrazar el Señor resucitado 
(Crisóstomo).