Mateo 9:7-8  
Las multitudes glorificar a Dios 
Se maravillaron, y glorificaron a Dios. Crisóstomo: ¿Ves lo que se 
demuestra que es creador de ambas almas y los cuerpos? El sana a la 
parálisis en el alma y el cuerpo. La curación del alma se hace evidente a 
través de la curación del cuerpo, incluso mientras el cuerpo sigue siendo 
una criatura arrastrándose por el suelo. Las multitudes eran lentos en 
reconocer quién era: “Cuando la gente vio que, tenían miedo, y 
glorificaban a Dios, que había dado tal poder a los seres humanos.” ... 
Se procedió por sus acciones diarias para despertarlos y levantar su 
pensamiento . Hubiera sido poca cosa para él que se creía superior a 
todos los demás, como provenientes de Dios. Si se hubieran establecido 
esta manera adecuada en su propia mente, habrían conocido en el 
debido orden que él era realmente el Hijo de Dios. [La curación del paralítico 
llevado a la multitud a una mejor comprensión de Jesús. Sin embargo se clasifican Jesús con 
“seres humanos” ( Mat_9: 8 ), dejándolo aún abierta a la acusación de blasfemia ( Mat_9: 3 .)] 
Pero ellos no captaron estas cosas con claridad. Debido a esto, no se 
acercan a reconocer quién era. Para otra vez que estaban diciendo, 
“Este hombre no es de Dios! ¿Cómo puede éste ser de Dios?”Sus 
mentes se agitaban sobre estas declaraciones de forma continua. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 29,2. [PG 57: 360-61; NPNF 1 10: 197 *].  
Ellos estaban asustados. Hilary: La admiración y el temor no tuvo que 
realizar esta obra, pero incluso ahora sigue siendo el fin del misterio. 
Para añadir una visión del futuro de la verdad de la presente, las 
multitudes temen palabras y las acciones del Señor. Es espantoso que 
enfrentar la muerte sin tener los pecados perdonados por Cristo, porque 
nadie regresa al hogar eterno a menos que se le ha concedido el perdón 
de los pecados. “Y, cumplieron con Dios, que había dado tanto poder a 
los seres humanos.” Todo lo que se concluye en el orden correcto, y con 
el cese del miedo desesperado, el honor se vuelve a Dios por haber dado tanto poder a los seres humanos. Pero esto se debió solamente a 
Cristo, a la que era normal para compartir esencia misma del Padre. No 
es de extrañar entonces que él podía hacer estas cosas, por el poder de 
Dios no está limitado. De lo contrario habría llegado elogio del hombre 
sanado y no de los muchos. Pero la razón aquí por el honor ofrecido a 
Dios es la siguiente: La energía fue dada por medio de la Palabra de 
Dios a la humanidad para la remisión de los pecados, la resurrección de 
los cuerpos y el regreso al cielo. En Mateo 8.8. 
[SC 254: 202.]

Mateo 9:9 
Mateo Elegido 
Sentado en la Oficina de Impuestos. Crisóstomo: ¿Por qué Jesús no 
llama Mateo, al mismo tiempo que llamó a Pedro, Juan y el resto? Llegó 
a cada uno en un momento determinado, cuando sabía que iban a 
responder a él. Llegó en un momento distinto a llamar a Mateo cuando se le aseguró que Mateo se rendiría a su llamado. Del mismo modo, 
llamó Pablo a una hora diferente cuando él era vulnerable, después de la 
resurrección, algo así como un cazador de ir tras su presa. Porque el 
que está familiarizado con el corazón más íntimo y conoce los secretos 
de nuestra mente sabe cuando cada uno de nosotros está listo para 
responder plenamente. Por lo tanto no llamó a todos juntos al principio, 
cuando Matthew estaba todavía en un estado endurecido. Por el 
contrario, sólo después de innumerables milagros, después de que su 
fama se extendió en el extranjero, se le llama Mateo. Él sabía que Mateo 
había sido suavizada por completo la capacidad de respuesta. 
Podemos admirar, dicho sea de paso, el temperamento retraído de 
Mateo, por observamos cómo él no disimula su propia vida anterior. En 
su cuenta, añade libremente su propio nombre y su propia mala 
profesión, mientras que los otros evangelistas generosamente lo había 
protegido con otro nombre. [ Mar_2: 14 ; Luk_5: 27 .] Pero, ¿por qué Mateo 
mismo indican precisamente que estaba “sentado en la oficina de 
impuestos”? Para que apunte al poder de Aquel que lo llamó, lo que 
subraya que se está elaborando activamente de en medio de los mismos 
males en la que fue contratado en la actualidad y que no había 
abandonado ya su malvado negocio como un recolector de impuestos. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 30,1. [PG 57: 361-62; NPNF 1 10: 198-99 **].  
Cambiado de publicano a Apóstol. Jerome: Por respeto y deferencia, 
los otros evangelistas no estaban dispuestos a llamarlo por el nombre 
común de Mateo, pero dijo Levi. [En pasajes paralelos en Marcos ( Mar_2: 14 ) y 
Lucas ( Luk_5: 27 ), la persona dirigida por Jesús es llamado Levi. La explicación dada aquí por 
Jerome-que la persona tenía dos nombres-es la que habitualmente propuesto por los antiguos 
exégetas y es aceptado por muchos estudiosos modernos].  Así que Mateo se fue por 
un nombre compuesto de conformidad con lo señaló Salomón: “Un 
acusador es justo en el comienzo de sus palabras “y en otro lugar:‘. Dile 
a tus pecados y serás justificado’ [ Isa_43: 26 .] Mateo también llama a sí 
mismo un publicano para mostrar a sus lectores de que nadie debe 
desesperar de la salvación si que ha cambiado para mejor, porque se 
cambió de repente de un publicano a un apóstol. Comentario sobre 
Mateo 1.9.9. [CCL 77:55.] 
Él no se hizo esperar. Cromacio: El Señor, a punto de dar la salvación 
a todos los pecadores que creen en él, voluntariamente eligió Mateo el 
publicano anterior. El don de su estima por Mateo se presenta como un 
ejemplo para nuestra salvación. Cada pecador debe ser elegido por Dios 
y puede recibir la gracia de la salvación eterna, si uno no es sin una 
mente religiosa y un corazón devoto. Así que Mateo fue elegido 
voluntariamente por Dios. Y a pesar de que se encuentra inmerso en los 
asuntos del mundo, debido a su devoción religiosa sincera es juzgado 
digno de ser llamado por el Señor ( “Sígueme”), que en virtud de su naturaleza divina conoce los recovecos del corazón. De lo que sigue, 
sabemos que Mateo fue aceptada por el Señor no por razón de su 
estado, sino de su fe y devoción. Tan pronto como el Señor dice a él: 
“Sígueme”, que no persisten o retraso, pero acto seguido “se levantó y 
le siguió.” El tratado sobre Mateo 45.1. [9a CCL: 417.]

Mateo 9:10  
Pecadores estaban con Jesús y sus discípulos 
Muchos publicanos Came. Crisóstomo: los publicanos vinieron juntos 
porque eran del mismo oficio como Mateo era. Para que se enorgullecía 
de la visita del Mesías y los invitó a todos juntos. El Mesías aplicado 
todas las formas de curación. No sólo mientras se encontraba 
participando en una discusión formal o la curación o refutar sus 
enemigos, pero incluso en el desayuno se utiliza para restaurar las 
personas que se encontraban en mal estado. Por medio de estas 
prácticas nos enseñó que cada momento y cada acción puede ofrecer 
beneficio para nosotros. 
Ciertamente, los platos Mateo puso delante de él en ese momento 
habían venido de la injusticia y la codicia. Pero Cristo no pidió ser 
excusado de participar en ellos, porque la ganancia que se deriva de que 
iba a ser grande. Más bien, que compartía el mismo techo y la misma 
mesa con gente que había cometido un error en su forma de adquirir 
este tipo de cosas. Para tal es la naturaleza del médico. Si no puso al día 
con la decadencia de las personas que están enfermas, no quiso 
liberarlos de su enfermedad. Ciertamente, Jesús tiene una mala 
reputación de esta acción, al comer con Matthew, por comer en su casa 
y comiendo con muchos cobradores de impuestos. Es por esto que se 
les ve la crítica de él con esto: “He aquí un hombre que es glotón y bebe 
mucho vino, amigo de publicanos y pecadores” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 30,2. [PG 57: 363-64; NPNF 1 10: 199-200].  
Majestad de Jesús cubierto mientras se sentaba en la mesa. Peter 
Chrysologus: sentada de Jesús en la mesa tiene más importancia para 
Mateo que simplemente comer. [ Simma (sigma) es una rara significado plazo, entre 
otras cosas, “comedor, triclinium.”]  Jesús será un festín de comida, pero no en el 
retorno de los pecadores. Que les llame de nuevo a través de banquete, 
la colegialidad y el afecto humano, disfrutando con su agradable 
conversación mientras recostado a la mesa. El sabía que si lo 
reconocieron como un poderoso juez que serían destruidas por el terror 
de su majestad y abrumado por la enorme presencia de Dios dio a 
conocer (nuda). Por lo tanto, velado en un cuerpo humano fue capaz de 
comunicarse con los humanos. El que quería ayudar a los culpables oculta el hecho de que él era un juez. El que no negó la dignidad de los 
fieles servidores oculta su señoría. El que desea la débil como para ser 
aceptada por el amor de un padre cubre su majestad. Sermones 29: 4. 
[CCL 24: 171.]

Mateo 9:11  
Los fariseos pregunta de los discípulos 
¿Por qué comer con los pecadores? Hilary: Los Judios fueron un 
hervidero de envidias que el Señor estaba pasando tiempo con los 
publicanos y pecadores. Se les declaró que las palabras de la ley 
estaban ocultos bajo un manto de infidelidad. Dio la ayuda a los 
enfermos y medicinas a los necesitados. Para los que creían que estaban 
sanos, sin embargo, no existe cura era necesario. Pero a fin de que 
comprendan que ninguno de sus seguidores estaban sanos, les aconsejó 
que aprender el significado de “Misericordia quiero, y no sacrificio.” [ 
Hos_6: 6 .] En otras palabras, la ley vinculada al ritual de sacrificios era 
incapaz de dar ayuda, pero la salud que le esperaba a todos en la 
concesión de la misericordia. “Porque no he venido a llamar a justos, 
sino a pecadores al arrepentimiento.” Había llegado para todos. 
Entonces, ¿por qué Jesús dice que él no vino para los justos? ... Nadie 
es justo en virtud de la ley. Por lo tanto, mostró el vacío del alarde de la 
ley, ya que con sacrificios impuestos a los enfermos para su salud, se 
necesitaba misericordia para todas las cosas establecidas en la ley. 
Porque si la justicia vino de la ley, perdón por medio de la gracia no 
sería necesario. En Mateo 9.2. [SC 254: 204-6.] 
La Fiesta Celestial en Mateo Casa. Cromacio: De acuerdo con el 
relato alegórico o místico, la casa de Mateo es su mente, que Cristo 
entró por la fe de Mateo en su gracia. Él tiene el núcleo de verdad “se 
sentó a la mesa” allí, para esta misma Mateo merecía ser el autor de 
este Evangelio. Al describir los hechos y el poder del Señor, se presentó 
un banquete celestial no sólo para el Señor y sus discípulos, sino 
también a todos los creyentes que, viniendo como publicanos y 
pecadores al conocimiento de Cristo, merecía ser incluidos en una fiesta 
tan grande. En efecto, la casa de Mateo puede ser vista como una 
iglesia que comprende publicanos y pecadores. Se presenta a todos los 
líderes allí la fiesta de su fe y la predicación, con el Señor y sus 
discípulos sentados en la mesa. Tratado en Mateo 45.5. [9a CCL: 420.]

Mateo 9:12-13  Llamar a los pecadores, no a los justos 
Asistir al banquete de los pecadores. Jerome: El Señor se fue al 
banquete de los pecadores que podría tener una oportunidad para 
enseñar y ofrecer alimento espiritual a sus anfitriones. En efecto, 
cuando se le menciona con frecuencia como salir a asistir a fiestas, no 
se dice nada que no sea lo que hizo allí y enseñó allí. Por lo tanto, 
vemos tanto la humildad del Señor para llegar a los pecadores y la 
fuerza de su enseñanza en la conversión de los penitentes. Lo que 
sigue: “Misericordia quiero, y no sacrificio” y “No he venido a llamar a 
justos, sino a pecadores” (como se cita el testimonio del profeta) desafió 
a los escribas y fariseos, que se consideraban justos y rechazados tanto 
publicanos y pecadores. Comentario sobre Mateo 1.9.13. [CCL 77:56.]