Mateo 14:25  
El vino a ellos andando sobre el mar 
El milagro Previsto en la Profecía. Cromacio: ¿Quién era capaz de 
caminar sobre el mar si no es el creador del universo? Él, en efecto, 
sobre los que el Espíritu Santo había hablado hace mucho tiempo a 
través de empleo bendito: “El único que extendió los cielos y caminó 
sobre el mar, así como la tierra” [ Job_9: 8 .] Salomón habló de él en la 
persona de la sabiduría: “yo vivía en los lugares más altos y mi trono 
estaba en una columna de nube. Me movió en órbita alrededor de la 
esfera celeste solo y caminaba sobre las olas del mar “. [ Sir_24: 4-5 .] 
David declaró igualmente en su salmo:‘Dios, su camino estaba en medio 
del mar, su camino a través de las grandes aguas’. [ Psa_77: 19 . (76:19 LXX)] 
Así también Habacuc señaló: “Las furiosas aguas barrieron en; la 
profunda dio sucesivamente su voz “. [ Hab_3: 10 .] 
Lo que es más evidente que este testimonio, lo que es más claro? 
Apunta a andar sobre el agua, así como en el suelo. Este es el Hijo 
unigénito de Dios, que hace mucho tiempo de acuerdo a la voluntad del 
Padre extendió los cielos y en la época de Moisés en una columna de 
nube mostró a la gente una manera de seguir. Tratado en Mateo 52.2. 
[9a CCL: 454-55.] Los relojes Cuatro de la historia de la revelación. Hilario de 
Poitiers: En el ínterin, sin embargo, los discípulos son acosados por el 
viento y por el mar. En medio de todas las perturbaciones del mundo, 
en conflicto con el espíritu impuro, que se lanzan sobre. Pero el Señor 
viene a la cuarta vigilia. Por cuarta vez, a continuación, volverá a una 
mecha y la iglesia náufragos. En la cuarta vigilia de la noche, la medida 
de su preocupación se encuentra que es igual de grande. El primer reloj 
fue el de la ley, el segundo de los profetas, la tercera de la venida del 
Señor en la carne y el cuarto de su regreso en todo su esplendor. Pero 
se encontrará con la iglesia en la angustia y asediado por el espíritu del 
anticristo y por perturbaciones en todo el mundo. El vendrá a aquellos 
que son inquietos y profundamente perturbada. Y puesto que, como 
podemos esperar del anticristo, que estarán expuestos a tentaciones de 
todas clases, incluso en los próximos serán aterrorizados por las falsas 
apariencias de las cosas que se arrastran y los fantasmas del Señor con 
los ojos. Pero el buen Dios será entonces hablar y disipar su miedo, 
diciendo: “Soy yo” Él va a disipar el temor de la inminente naufragio a 
través de su fe en su venida. En Mateo 14.14. [SC 258: 28]. 
El significado espiritual de la cuarta vigilia de la noche. Cromacio: 
Vamos a centrarnos en el significado de esta cuarta vigilia en la que el 
Señor viene a sus discípulos que quedaron atrapados en la tormenta. La 
primera vigilia de la noche, es decir, del mundo actual, se entiende que 
es de Adán a Noé, el segundo reloj de Noé hasta Moisés, a través de los 
cuales se dio la ley. El tercer reloj era desde Moisés hasta la venida del 
Señor y Salvador. En estos tres relojes del Señor, incluso antes de 
entrar en la carne, con la vigilancia de los ángeles defiende los 
campamentos de sus santos de las trampas del enemigo, es decir, el 
diablo y sus ángeles, que desde el principio del mundo trazan en contra 
de la salvación de los justos. En el primer reloj, se da protección a Abel, 
Set, Enós, Enoc, Matusalén y Noé. En la segunda vigilia, a Abraham, 
Melquisedec, Isaac, Jacob y José. En la tercera vigilia, a Moisés, Aarón, 
Josué, hijo de Nun, y, después de eso, a los demás hombres y profetas 
justos. El cuarto reloj marca el tiempo en que el Hijo de Dios nació en la 
carne y sufrió, al tiempo que prometió a sus discípulos y su iglesia que 
iba a ser eternamente vigilante después de su resurrección, diciendo: 
“Yo estaré con vosotros hasta la consumación del mundo “. [ Mat_28: 20 .] 
el tratado en Mateo 52.5. [9a CCL: 457-58.]

Mateo 14:26-27  
Tomar el corazón; No tener miedo Es un fantasma !. Crisóstomo: “Cuando los discípulos:” Se dice que “lo 
vio caminando sobre el mar, se turbaron, diciendo: ¡Un fantasma! Y 
dieron voces de miedo.”Esta es la forma en que constantemente se 
ocupa de nuestros miedos. No duda en traer cosas peores, aún más 
alarmante que los anteriores. [Este procedimiento se asemeja a lo que los terapeutas 
del comportamiento llaman terapia implosiva para la desensibilización de las respuestas fóbicas.]  
Ellos estaban preocupados aquí no sólo por la tormenta, sino también 
por la distancia de la tierra. Tenga en cuenta que no quitó fácilmente la 
oscuridad. Él no vino rápidamente a su rescate. Él estaba entrenando a 
ellos, como he dicho, por la continuidad de estos temores y dándoles 
instrucciones para que estén listos para ser mejor. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 50,1. [PG 58: 505; NPNF 1 10: 310].  
Teniendo todos los desafíos. Crisóstomo: De acuerdo con ello, 
tampoco se presentara a ellos a la vez. Porque está escrito que “en la 
cuarta vigilia de la noche vino a ellos andando sobre el mar.” Él se les 
instruye a no demasiada prisa a buscar por la liberación de sus peligros 
urgentes pero que soportar todos los desafíos con coraje. En cualquier 
caso, en el momento en que parecía dar a luz, se acentuó más su 
miedo. El Evangelio de Mateo, Homilía 50,1. [PG 58: 505; NPNF 1 10: 310].  
Ellos lo vieron caminando sobre el agua. Agustín: La cuarta vigilia 
de la noche marca el final de la noche. Un reloj se compone de tres 
horas. Esto significa que al final del mundo, el Señor vendrá al rescate, 
y se le ve caminando sobre el agua. A pesar de que este barco es 
sacudido por las tormentas de la tentación, que ve al Señor glorificado 
caminando sobre todas las olas del mar, es decir, a todos los poderes de 
este mundo. Por medio de la voz de su pasión le dio un ejemplo de 
humildad, según la carne. Esas olas del mar a la que se sometió 
voluntariamente por nosotros se hizo callar, de acuerdo con la profecía: 
“Vine a la altura del mar, y la tormenta me tragó” [ Psa_69: 2 (68: 2 LXX) .] 
Sermón 75,7. [PL 38: 476-77; NPNF 1 6: 338 (Sermón 25)].

Mateo 14:28  
Pedro le pregunta a Jesús para caminar 
La audacia de Pedro. Jerome: Peter se encuentra que es de fe 
ardiente en todo momento. Cuando se pide a los discípulos que la gente 
dice que es Jesús, Pedro expresa que es el Hijo de Dios. Aunque 
equivocados en su deseo de seguir a Cristo a su pasión, él no se 
equivoca en su afecto. Él no desea la muerte del que poco tiempo antes 
de que él declaró ser el Hijo de Dios. Pedro es uno de los primeros en ir 
a la montaña con el Salvador y es el único que lo siguiera en su pasión. 
Con lágrimas amargas se lava inmediatamente el pecado de negación que surgió del miedo. Después de la pasión cuando estaban pescando 
en el lago Genesaret, el Señor estaba de pie en la playa, mientras que 
los otros navegaban lentamente en el barco. Él no dudó por un 
momento. Se puso el traje de encima, y se sumergió en el mar. Y ahora, 
con el mismo ardor de la fe que siempre tuvo, los otros apóstoles 
miraban con asombro, él cree que él puede hacer por la voluntad del 
Maestro lo que éste podía hacer por naturaleza. “Manda que yo vaya a ti 
sobre las aguas.” Sólo di la palabra, y luego las olas llegarán a ser 
sólida. El cuerpo, que de por sí es pesada se convertirá en luz. 
Comentario sobre Mateo 14/02/28. 
[CCL 77: 125.] 
Señor, si eres tú, manda que yo vaya. Agustín: ¿Cuál es significado 
por el hecho de que Pedro se atrevió a venir a él en el agua? Pedro de 
hecho tiene el papel principal en la iglesia. ¿Y cuál es el significado de 
aquellas otras palabras: “Señor, si eres tú, manda que yo vaya a ti 
sobre las aguas”, si no, Señor, si eres veraz y nunca se acuesta en 
absoluto, deja que su iglesia sea glorificado también en este mundo, 
para que la profecía declaró este sobre usted? Déjela caminar sobre las 
aguas, y vendrá a ti, a quien se le dijo: “El ricos del pueblo rogará a su 
favor.” [ Psa_45: 13 . (44:13 LXX)] Sermón 75.10. [PL 38: 418; NPNF 1 6: 339 (Sermón 
25)]. 
Mat_14: 29 Pedro camina sobre el agua 
Pedro bajó de la barca . ChrysostomWhy entonces qué Cristo permite 
a Pedro que fuera? Supongamos que había dicho: “No, usted no puede 
venir.” Con su audacia Peter podría haber protestado de nuevo. Pero 
cuando Pedro vio el mar y el viento, se mareó y tuvo miedo, y 
empezando a hundirse gritó: “Señor, sálvame”. 
Al relacionar esta misma situación, John comenta que “a continuación, 
que estaban dispuestos a llevarlo a la barca, e inmediatamente la barca 
llegó a la orilla donde se dirigían.”  [ Joh_6: 21 .] Esto implica que cuando 
estaban en el punto de llegar a la tierra, entró en el barco. Pedro luego 
de haber bajado del barco se acercó a Jesús, no regocijo tanto en 
caminar sobre el agua como en la que se le acercaba. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 50,2. [PG 58: 506; NPNF 1 10: 311.]

Mateo 14:30  
Peter Fears al viento 
El miedo al peligro menor. Crisóstomo: El mar hizo que su vértigo, 
pero el miedo fue causado por el viento. El mar era la mayor amenaza, 
el viento al menos. Como Pedro estaba luchando con el mar, que estaba a punto de sufrir más ansiedad de la violencia del viento. Tal es la 
naturaleza humana que tan a menudo se sientan expuestos a la menor 
peligro, pero experimentamos como el mayor. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 50,2. [PG 58: 506; NPNF 1 10: 311].  
Pedro comenzó a hundirse. Hilario de Poitiers: El hecho de que de 
todas las personas en el barco, solamente Pedro habla y pide que se le 
ordenó a venir al Señor en el agua demuestra la fuerza de su voluntad 
en el momento de la pasión. A continuación, volver solo y siguiendo las 
huellas del Señor, con desprecio por la agitación del mundo como del 
mar, Peter es atendido por la fuerza igual a desdeñar la muerte misma. 
Su timidez, sin embargo, da una idea de su debilidad frente a la futura 
tentación. Porque aunque aventuró, empezó a hundirse. A través de la 
debilidad de la carne y el miedo a la muerte, fue llevado hasta el punto 
de negación. Pero clama y pide al Señor para salvarlo. Ese grito es el 
gemido de su arrepentimiento. Aunque el Señor todavía no sufrió, Peter 
recurre a la confesión ya su debido tiempo, el perdón por su negación. 
Cristo estaba entonces a punto de sufrir por la redención de todos los 
hombres. En Mateo 14.15. [SC 258: 28-30.]

Mateo 14:31  
Jesús rescates Pedro 
Jesús extendió la mano. Agustín: Si bien la alabanza humana no 
tienta al Señor, la gente a menudo se rizó y casi en trance por la 
alabanza humana y de honor en la iglesia. Pedro tuvo miedo en el mar, 
aterrado por la gran fuerza de la tormenta. De hecho, que no teme que 
la voz: “Los que dicen que son felices lugar por error y perturbar la 
senda de tus pies”? [¿Es 3:12, Vulgata.]  Y puesto que el alma lucha contra el 
deseo de la alabanza humana, es bueno para que gire a la oración y la 
petición en medio de tal peligro, no sea aquel que está prendado de 
elogio vencer por la crítica y el reproche. Deje Pedro, a punto de 
hundirse en las olas, gritar ya decir: “Señor, sálvame!” El Señor 
extendió su mano. Él reprendió a Pedro, diciendo: “Hombre de poca fe, 
¿por qué dudaste?” - es decir, ¿por qué no, mirando fijamente al Señor 
como usted se acercó, se precia sólo en él? Sin embargo, él cogió a 
Pedro de las olas y no lo que estaba declarando su debilidad y pedir 
ayuda al Señor a perecer permitía. Sermón 75.10. [PL 38: 478-79; NPNF 1 6: 
339 (Sermón 25)].

Mateo 14:32  El viento Cesó 
Restauró la paz. Hilario de Poitiers: Una vez que se metió en el 
recipiente, el viento y el mar se calmó. Tras el regreso de esplendor 
eterno, la paz y la tranquilidad están en el almacén para la iglesia. Y con 
su llegada se manifiesta, con gran asombro que todos ellos exclaman: 
“Verdaderamente eres Hijo de Dios.” Todas las personas serán entonces 
declarar absolutamente y públicamente que el Hijo de Dios ha 
restaurado la paz a la iglesia, no en la humildad física, sino en la gloria 
celestial. En Mateo 4.18. [SC 258: 32].

Mateo 14:33  
Adorar al Hijo de Dios 
Ellos lo adoraron. Cromacio: En la cara de la tormenta del Señor subió 
a la barca y se calmó el viento. Los que estaban en la barca vinieron y le 
adoraron. Esto significa que nuestro Señor y Salvador, una vez que la 
tormenta de la persecución había pasado, vendrían de nuevo en los 
últimos días a sus discípulos y su iglesia. Para ello hizo santo Pedro el 
primero de los apóstoles y elogió a sus ovejas a él, diciendo: “Apacienta 
mis ovejas.” [ Joh_21: 17 .] Cuando los apóstoles en la iglesia de los 
creyentes, posicionados en el vaso como si dijéramos, contemplaron la 
gloria de la resurrección del Señor, adorando a nuestro Señor y 
Salvador, que declaró a la raza humana que él era verdaderamente el 
Hijo de Dios. Tratado en Mateo 52.8. [9a CCL: 459.] 
El hijo de Dios. Crisóstomo: ¿Usted ve cómo poco a poco Jesús iba 
delante de ellos todo más y más alto? Porque por su caminar sobre el 
mar, y por su otro mando para hacerlo y por la preservación de Peter en 
peligro, su fe era a partir de ahora muy bien. En esa ocasión reprendió 
al mar. Pero ahora no está reprendiendo el mar, pero en otro sentido 
sigue siendo demostrado abundantemente su poder. Por esta razón, los 
creyentes lo adoran y dicen: “Verdaderamente eres Hijo de Dios.” 
¿Jesús se niegan a aceptar esta confesión? No, por el contrario, más 
bien confirma lo que decían y con mayor autoridad curaron como se 
acercó a él. El Evangelio de Mateo, Homilía 50,2. [PG 58: 506-7; NPNF 1 10: 
312].

Mateo 14:34-35  
Con lo que el enfermo Ellos le todos los enfermos presentaban. Crisóstomo: Porque ni aun 
que se acercan a él como antes, arrastrándolo en sus casas y que 
buscan un toque de su mano y direcciones de él en palabras. Pero ahora 
en un patrón mucho más alto y con mayor abnegación y con una fe más 
abundante, trataron de ganar una cura a sí mismos. Por ahora la mujer 
que tenía flujo de sangre [La referencia a la mujer con hemorragia ( Mat_9: 20 ) fue 
sugerido por el detalle del tacto de la túnica de Jesús, común a ambos episodios.]  Había 
enseñado a todos a ser restringidos en la búsqueda sabiduría. Y el 
Evangelista, también lo que implica que a largos intervalos Jesús visitó a 
los distintos barrios, dijo: “Cuando los hombres de aquel lugar le 
reconocieron, enviaron ronda a toda aquella región y trajeron todos los 
que estaban enfermos.” Lejos de abolir su fe , este intervalo de milagros 
había hecho aún mayor y preservado vigorosamente. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 50,2. [PG 58: 507; NPNF 1 10: 312].