Mateo 13:3  
La enseñanza en parábolas 
Muchas cosas en parábolas. Crisóstomo: “El les dijo muchas cosas en 
parábolas.” No había hecho esto en el monte. [Cf. Mat_5: 1 . (Sermón de la 
Montaña)] Aquí se tejió en su Discurso muchas parábolas. Para el montaje 
sólo había muchedumbres, un pueblo sencillo. Pero aquí también son 
escribas y fariseos. El Evangelio de Mateo, Homilía 44,2. [PG 57: 467; NPNF 
1 10: 281]. 
Las parábolas diferentes para diferentes oyentes. Jerome: La 
multitud no es de una sola mentalidad, para cada persona tiene un 
estado de ánimo diferente. Por lo tanto, les habla en muchas parábolas 
para que puedan recibir enseñanzas diferentes dependiendo de su 
estado de ánimo. Además, hay que señalar que no hablaba todo en 
parábolas, pero muchas cosas. Por todo si hablaba en parábolas, las 
personas se irían sin ganar nada. Jesús se mezcla lo que es claro con lo 
que es oscuro, por lo que a través de las cosas que ellos entienden que 
pueden ser atraídos hacia el conocimiento de las cosas que no entiende. 
Comentario sobre Mateo 2.13.3. [CCL 77: 101-2.] Marcar la atención del oyente. Crisóstomo: Pero tenga cuidado qué 
tipo de parábola que comenzó con. Tenga en cuenta el orden en el que 
los puso Mateo. ¿Qué parábola habla él primero? Lo que era más 
necesario hablar primero, lo que hace que el oyente más atento. Para 
que Jesús iba a hablar con ellos en dichos ocultos, que las capturas de 
forma espectacular la atención de sus oyentes por su primera parábola. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 44,2. [PG 57: 467; NPNF 1 10: 281].  
Entre la siembra multitudes. Jerome: Él estaba en el interior, se aloja 
en la casa, donde habló a los discípulos acerca de lo que es santo. El 
que siembra la palabra de Dios, entonces, salió de su casa que podría 
sembrar entre la multitud. Esto significa que el sembrador que siembra 
es el Hijo de Dios Padre, sembrando la voz entre la gente común. Tenga 
en cuenta también que esta es la primera parábola que se le dio una 
interpretación. Por otra parte, cada vez que el Señor habla a sus 
discípulos y responde a sus preguntas en el interior, que siembra las 
palabras que nos dan a entender ni más ni menos, o distinto de lo que 
ha explicado con precisión. Comentario sobre Mateo 2.13.3. [CCL 77: 102.] 
Aquel Profetizada hablará parábolas. Cirilo de Alejandría: Por esta 
razón Jesús habla en parábolas, para que por medio de ellos debe 
demostrar que él es el único que fue profetizado. En cuanto a [él] David 
dijo: “Abriré en parábolas mi boca,” [ Psa_78: 2 . (77: 2 LXX)] y otra vez, “y 
habrá un hombre que cubrirá sus palabras, y él será ocultado como si 
llevar por las olas del mar “. [ Isa_32: 2 .] Fragmento 164. [ MKGK 206.] 
El salió. Anónimo: “El sembrador salió a sembrar”, no simplemente ir 
de un lugar a otro pero con un diseño deliberado. No fue en el que no 
había estado antes, ni tampoco abandonar el lugar que le quedaba, 
porque Dios está en todas partes. El no va más allá de su presencia 
porque Dios está en todas partes. Más bien, se fue porque Dios está 
presente donde se exalte a su justicia. Donde su justicia no está 
presente, no se recibe la totalidad de Dios. Los que están dentro de su 
justicia se encuentran en el interior, y los que no están dentro de su 
justicia se encuentran fuera. Por lo tanto, el tiempo que Dios estaba en 
el cielo, donde todos son justos, él estaba dentro. Salida a la luz en el 
mundo caído, sin embargo, que estaba completamente fuera de la 
justicia de Dios, que salió con el fin de llevarlo dentro. Por lo tanto, dado 
que todas las naciones, desdeñando la justicia de Dios, estaban viviendo 
bajo el poder del diablo, salió fuera con el fin de sembrar la justicia en el 
mundo, donde había estado ausente antes a causa de sus pecados. “El 
sembrador salió a sembrar.” No fue suficiente para él decir, “Él salió a 
sembrar”, pero agregó: “El sembrador salió a sembrar” para señalar que 
él no era una nueva siembra, y era no hacer este trabajo por primera 
vez. Fue así como Dios de hacer esto. Él siempre ha estado sembrando. 
De hecho, desde el principio de la raza humana era natural que Dios para sembrar las semillas del conocimiento. Él es el que, por medio de 
Moisés, sembró entre la gente las semillas de los mandamientos de la 
ley. Él es el que, por boca de los profetas, sembró no sólo los recursos 
de las cosas presentes, sino también el conocimiento de las cosas 
futuras. Se fue, de manera que en un cuerpo humano ya través de sí 
mismo, se podría sembrar sus mandamientos divinos. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 56: 792]

Mateo 13:4  
Siembra lo largo del camino 
A lo largo del camino. Anónimo: “Algunas semillas cayeron junto al 
camino.” ¿Qué es este camino? Es el mundo en el que todos nacen y 
pasan a través. Es un camino, una peregrinación y una pasada a todos 
los que vienen de Dios y apresurar a Dios. Como dijo el profeta: “Soy su 
huésped de paso, el huésped, como todos mis padres.” [ Psa_39: 12 . (38:12 
LXX)] Así que, como el caminante no se preocupa por nada en el camino 
a excepción de lo que él realmente necesita, así también los seres 
humanos en su paso por el mundo no tienen que preocuparse por nada 
excepto por aquello que realmente necesitan. Lo que se encuentra a lo 
largo del camino? Las personas que viven de acuerdo a este mundo, que 
saben todo lo que es del mundo y nada de lo que es de Dios. Pero el día 
y la noche, sus mentes y sus apetitos tienen que ver con comer bien y 
beber bien y el cultivo de la sordidez del cuerpo. A partir de estas cosas 
surgen todos los males. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 
56: 792] 
Los pájaros y se la devoró ellos. Cirilo de Alejandría: Veamos, a 
partir de una perspectiva más amplia, lo que significa estar en la 
carretera. En cierto modo, todos los caminos se endurece y tonto en 
cuenta el hecho de que se encuentra debajo de los pies de todos. 
Ningún tipo de semilla encuentra que hay suficiente profundidad de 
tierra para el cubrimiento. En su lugar, se encuentra en la superficie y 
está listo para ser arrebatado por los pájaros que vienen por. Por lo 
tanto aquellos que tienen en sí mismos un espíritu se endureció y, por 
así decirlo, en un paquete apretado no reciben la semilla divina, pero 
convertido en una forma muy transitado por los espíritus impuros. Estos 
son lo que aquí se entiende por “las aves del cielo.” Pero “cielo” 
entendemos en el sentido de este aire, en el que los espíritus de maldad 
moverse, por el cual, una vez más, la buena semilla es arrebatado y 
destruido. Entonces, ¿qué son aquellos sobre la roca? Son aquellas 
personas que no toman mucho cuidado de la fe que tienen en sí 
mismos. No han puesto sus mentes para entender la piedra de toque del misterio. [De la comunión con Cristo.]  El respeto a estas personas tienen hacia 
Dios es poco profunda y sin raíces. Es en tiempos de facilidad y buen 
tiempo que practican el cristianismo, cuando se trata de ninguna de las 
pruebas dolorosas de invierno. No van a conservar su fe en esta forma, 
si en tiempos de persecución tumultuosa su alma no está preparado 
para la lucha. Fragmento 168. 
[ MKGK 207-8.]

Mateo 13:5-6  
Una caída sobre Rocky Ground 
En Rocky Ground. Anónimo: Las semillas de la Palabra que se extiende 
en el suelo rocoso son arrebatados por los demonios fugaces. Dime, 
quién es la culpa? La de los demonios que arrebatan las semillas o el de 
las almas descuidadas que no los entierran en los surcos de sus 
corazones? Creo que la culpa no es la de los demonios que arrebatan. El 
ladrón que se rompe a través de la pared entra en la parte secreta de la 
casa. Pero desde que se colocó en una posición fuera, ¿cómo puede ser 
el ladrón culpable por así decirlo? Por tanto, también el diablo, que eran 
capaces de entrar en lo más íntimo de su corazón para arrebatar la 
palabra lejos de usted en contra de su voluntad, de hecho sería 
censurable. Pero ahora lo que se ha abandonado y despreciado por 
usted, que arrebata. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 56: 
793] 
Se secó. Anónimo: “Y otra parte cayó en terreno rocoso.” Una roca 
tiene dos propiedades de la naturaleza: la fuerza y la dureza. Por eso el 
hombre se dice que es una roca ya sea debido a la constancia de su fe o 
por la dureza de su corazón. El profeta dice al respecto: “Voy a tomar de 
ellos el corazón de piedra.” [ Eze_36: 26 .] ¿Cuál es entonces la tierra? Es la 
naturaleza de pecado que permanece en el alma de los fieles que 
todavía son llevados a la carne. Para muchos de ellos tienen una buena 
mente de acuerdo con la naturaleza, pero algunos no tienen una mente 
fiel. Su mente es de Dios, pero su alma es de la voluntad dividida. Hay 
personas que, si habla con ellos acerca de la gloria de los santos o de la 
bienaventuranza del reino de los cielos, se convierten inmediatamente 
en alegre y se deleitan en la escucha. Ser prudente de acuerdo a la 
naturaleza, que aceptan fácilmente la palabra. Pero ustedes que no se 
contentan con dar limosna de sus posesiones, ¿cómo va a ser capaz de 
sostener la pérdida de sus bienes materiales cuando los tiempos duros o 
persecuciones golpean a la luz de la palabra de Dios? Usted se 
convertirá en inestable. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 
56: 793]

Mateo 13:7  
La caída de espinas 
¿Cómo se cultiva la Palabra. Anónimo: “Otra parte cayó entre las 
espinas.” En primer lugar, me gustaría decir cómo se cultiva una palabra 
sembrada en ustedes, como ustedes comprenderán, y cómo está 
estrangulado por sus vecinos. Cultivas por escuchar con atención a las 
Escrituras y las tradiciones de los médicos. De esta manera la palabra 
de Dios se fortalece en ti, crece y se alegra, porque así es con todo de 
acuerdo a su creencia. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 
56: 794] 
¿Cómo se estrangula la Palabra. Anónimo: Debe darse cuenta de que 
la búsqueda de la riqueza le impide asistir a los servicios religiosos a 
escuchar las Escrituras y las tradiciones de los médicos y ser 
alimentados con la palabra que ha recibido. A pesar de que se acerque 
con su cuerpo, no se acercan con su mente. Aunque se escucha con los 
oídos, no escuchas con tu corazón. Su corazón se encuentra en su 
totalidad en aquellas cosas que le preocupan. El deseo de riqueza no 
permite que haga buenas obras. Además, ¿por qué se le permite a 
prestar lo que posee a interés, y lo que obliga a engrandecerse a sí 
mismo en la propiedad de otra persona? Del mismo modo, si la palabra 
de Dios está en peligro debido a que desea riqueza o el miedo a perder 
lo que tiene o desea adquirir lo que no tiene, que no confiesan la verdad 
de su fe. ¿Ves cómo la preocupación y el deseo de riquezas sofocan la 
palabra y no permiten que diese fruto? El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 31. [PG 56: 795. Tenga en cuenta que “las tradiciones de los médicos” en la 
Escritura se incluyeron en los servicios religiosos en este momento como un medio de crianza en 
la Palabra.]