Mateo 12:34  
Se habla de la abundancia del corazón 
Al que es malo no puede hablar bien. Hilary: El enseñó que una 
perspectiva corrupta en la vida surge de una naturaleza corrompida. Él 
enseñó que a partir de un almacén mal nada puede venir, pero lo que es malo. Una cuenta debe hacerse a Dios por cada palabra ociosa, 
descuidada e inútil. Hemos de ser condenado o justificado por las 
palabras que decimos. La piedad o el juicio de que recibamos dependerá 
de la convicción interior que tenemos sobre el Señor de la gloria celeste. 
En Mateo 12.19. [SC 254: 288.] 
Generación de víboras. Crisóstomo: “Si usted es un árbol malo, no 
puede producir frutos buenos. No me sorprende en lo que está diciendo. 
Por ser tanto mal educado y mal concebida, que han adquirido un mal 
camino de hablar.”Ver la precisión, y sin lugar a excepción, Jesús define 
su acusación. En una sola frase que utiliza sus propios argumentos para 
demostrar su punto y para subrayar su acusación. Los llama una 
“generación de víboras”, ya que se enorgullecían de sus antepasados. 
Para significar que no tenían ninguna ventaja por lo tanto, Cristo 
primero lanza sus reclamaciones exaltadas acerca de su relación con 
Abraham y luego les asigna a los antepasados de disposición similar. Él 
por lo tanto los despojó de sus ilusiones. El Evangelio de Mateo, Homilía 
42,1. [PG 57: 451-52; NPNF 1 10: 269 **].  
Disposición del alma. Teodoro de Mopsuestia: “O peor de los 
hombres”, dice, “no se ha reducido desde cualquier maldad de víboras. 
Por lo tanto, no es sorprendente que pronuncias nada bueno. Para las 
palabras seguir la disposición del alma. ¿Cómo se puede hablar bien, 
siendo malos?”Fragmento 70. [ MKGK 119.]

Mateo 12:35  
Tesoros bien y el mal 
La Fuente detrás de palabras maliciosas. Crisóstomo: Cuando la maldad 
se desborda dentro, sus palabras se vierta fuera de la boca de uno. Así 
que cuando escuche a alguien hablar malas palabras, no suponen 
solamente tanto la maldad estar en que uno ya que la pantalla palabras, 
pero sospecha que la fuente a ser mucho más abundantes. Por lo que se 
habla hacia el exterior es la superabundancia de lo que está dentro. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 42,1. [PG 57: 452; NPNF 1 10: 269].  
Bueno o malo por elección. Cirilo de Alejandría: Cuando dice “tesoro”, 
Cristo se refiere a la multitud de motivos que se encuentran en el alma. 
No es, por naturaleza, que las personas son buenas o malas, sino por su 
propia elección. [Cyril se refiere a los gnósticos y maniqueos, que se identificó la 
humanidad como buenas o malas según la naturaleza, no la libre elección.]  Él lo deja claro 
en su comentario a los fariseos: Es posible que una y la misma persona 
a la vez para convertirse en buenos , en otro mal tiempo, para “un buen hombre habla de la abundancia de su corazón”, y lo mismo para el mal. 
Fragmento 158. [ MKGK 203.]

Mateo 12:36  
Dar cuenta 
Cada palabra descuidada. Jerome: Esto también va con lo que se dijo 
antes, y el significado es que en el día del juicio, cada persona tiene que 
dar cuenta de sus palabras. Si una palabra ociosa, que de ninguna 
manera se edifica a los oyentes no es sin daño para el orador, ¿cuánto 
más vosotros, fariseos, que critican las obras del Espíritu Santo y decir 
que yo echo fuera los demonios por Beelzebú, príncipe de los demonios, 
tienen que rendir cuentas de su crítica? Una palabra ociosa es lo que se 
habla sin beneficio para el hablante y el oyente. Pasamos por alto las 
cosas serias y cosas frívolas total y decimos cuentos de viejas. Que 
actúa como un bufón y hace caer la boca de risa ruidosa y que 
pronuncia cosas vergonzosas que estará obligado a rendir cuentas, no 
para una palabra ociosa, sino una palabra calumniosa. Comentario sobre 
Mateo 12/02/36. [CCL 77:96.]

Mateo 12:37  
A juzgar por las palabras de Uno 
Condenado por sus propias palabras. Teodoro de Heraclea: Si estamos 
llamados a dar cuenta “de toda palabra ociosa,” ¿cuánto más los que 
han blasfemado contra el Espíritu del Hijo unigénito recibir una pena 
más amarga en el día del juicio. Y si, Cristo dice, alguien más que 
pronuncia una calumnia contra otra persona, que uno de ningún modo 
escapar del juicio. Si se van a dar cuenta en relación con una palabra 
ociosa, cuánto más en relación con una obra. Fragmentos 88-89. [ MKGK 
81.] 
Cuidado de las palabras. Crisóstomo: ¿Ves qué punto el juez es de 
ser vengativa? Lo favorable que requiere la cuenta? Porque no está 
sobre lo que alguien ha hablado de ti, sino de lo que ha hablado a ti 
mismo. A partir de esto el juez dará su sentencia. Esta es la más bella 
de todos los procedimientos. Se apoya en su totalidad con usted para 
hablar o no hablar. 
Así que no es los que son calumniados, pero los calumniadores que 
tienen motivos para temblar y sentir ansiedad. Aquellos calumniado 
manera no tienen que responder por sí mismos en relación dijeron que las cosas malas de ellos. Pero los calumniadores responderán por el mal 
que han hablado. Y sobre estas palabras peligro cuelga. Así que las 
personas deberían ser censurados sin ansiedad, no siendo necesario 
para dar cuenta de los otros malos han dicho. Pero los censores tienen 
motivos para estar en la ansiedad y a temblar, que se hallan sometidas 
a sí mismos a ser arrastrado ante el tribunal. De ahí que la difamación 
es de hecho una trampa diabólica, y un pecado que no contiene el 
placer pero sólo daño. ... 
Por lo que el plotter primera destruye a sí mismo. Aquel que camina 
sobre el fuego quema a sí mismo. El que hiere a otros contusiones sí 
mismo. Uno que se inicia contra el aguijón extrae sangre de sí mismo. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 42,2. [PG 57: 453; NPNF 1 10: 270].

Mateo 12:38-42  
La demanda de una señal del cielo 
Información general: Los fariseos imaginaron que Jesús no estaba en 
control de sus pasiones y que podría ser en un momento dado se 
trasladó a la ira y en el momento siguiente manipulado por la adulación 
(Crisóstomo). Para buscar desde el Hijo de Dios una señal de su 
divinidad era otra cosa que no creen sus palabras, como si él está 
hablando falsamente acerca de sí mismo a menos que respalda sus 
palabras con signos (Anónimo). Aquellos que deseen conocer al Hijo de 
Dios a través de una demostración de signos, pero no a través de la fe 
permanecerá atrapado en su incredulidad, que cae sobre el tropiezo de 
su muerte, que es la señal de Jonás (Anónimo). Los tres días de su 
muerte y resurrección se refieren al final del viernes, todo el sábado y el 
comienzo de domingo de la semana pasión (Teodoro de Heraclea). 
Jonás prefiguró el Hijo del hombre (Agustín), y el pueblo de Nínive 
prefiguró los creyentes (Anónimo). Sin embargo, hay muchas 
limitaciones en la analogía entre Jonás y Jesús (Crisóstomo, Cirilo de 
Alejandría). La iglesia cumple el tipo de la reina del Sur, proporcionando 
no dones de cosas perecederas, pero la fe, el incienso de los 
conocimientos, la efusión de una oferta, el sudor de las virtudes y la 
sangre del martirio (Orígenes, Agustín). Sin embargo, sigue habiendo 
muchos límites a esta analogía, así (Anónimo).

Mateo 12:38  
Jesús rechaza la demanda de un signo Favorecedor del Maestro. Crisóstomo: Entonces . ¿Cuando? Sólo cuando 
deberían estar de rodillas delante de él, para admirar, a ser sorprendido 
y dar paso, a continuación, se niegan a cesar de su maldad. Y tomar 
nota de sus palabras también, lleno de halagos y disimulo. Para 
intentaron sonsacarle a su manera engañosa. En primer lugar insultan, 
entonces le adulan; Ahora llamándole un endemoniado, ahora de nuevo 
Dominar, tanto a partir de una mente maligna. No hay palabras más 
contradictorias se ha hablado alguna vez. 
Es por esto que los reprende severamente. Tenga en cuenta que cuando 
eran más o menos de interrogarlo e insultar a él, Jesús discutió con ellos 
suavemente. Pero cuando le fueron halagadores les reprochó con mayor 
severidad. Se imaginan que él está en control de ninguno pasión y que 
puede ser en un momento dado se trasladó a la ira y en el momento 
siguiente suavizado por la adulación. El Evangelio de Mateo, Homilía 
43,1. [PG 57: 457; NPNF 1 10: 273].  
Su perversidad. Anónimo: Cuando el endemoniado había sido sanado, 
algunos de los transeúntes judíos blasfemaron el Señor, diciendo: “Este 
no echa fuera los demonios sino por Beelzebú, príncipe de los 
demonios.” Y otros le tentaron, diciendo: “Maestro, queremos a verte 
dar una señal del cielo.”La forma de estas expresiones puede ser 
diferente de hecho, pero tienen una perversión común. Adscribir al 
diablo las obras del Hijo de Dios es blasfemar el Hijo de Dios o el 
Espíritu Santo. Del mismo modo, para buscar desde el Hijo de Dios una 
señal de su divinidad es insultar el Hijo de Dios, porque para solicitar de 
él un signo de su divinidad es otra cosa que a no creer las palabras de 
aquel que está hablando, por así decirlo, cosas falsas acerca de sí 
mismo a menos que respalda sus palabras con signos manifiestos. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 30. [PG. 56: 787] 
Deseamos ver una señal. Cirilo de Alejandría: Dicen que los milagros 
que ha realizado son de los demonios. Lo único que evoca imágenes 
imaginarias sobre la tierra. Así que venga a continuación, por su poder: 
un milagro del cielo. Por otra Evangelista dice claramente que querían 
que Jesús haga una señal del cielo como una acción acorde con su poder 
divino. [ Mar_8: 11 ; Luk_11: 16 ; Mat_16: 1 .] Se dijo que esto, ciego en su 
mente, como si Jesús fuera incapaz de hacer nada digno de Dios. Para 
abrir los ojos de los ciegos y para levantar a los muertos ya convencer a 
los vientos y al mar, todas estas milagros podría lograrse solamente por 
una potencia divina. Fragmento 160. [ MKGK 204.]

Mateo 12:39  
Ninguna muestra sino la señal de Jonás La generación mala y adúltera. Orígenes: Esa generación era malo, por 
causa de la influencia que había llegado a estar en ella del maligno. Fue 
adúltera, ya que había dejado a su marido naturales-la palabra o la ley 
de la verdad, y había llegado a ser casado con una mentira. La ley que 
está “en los miembros” de nuestras guerras carne es contra “la ley de la 
mente.” [ Rom_7: 23 .] Es un adúltero del alma. Todo poder oponerse, 
cuando tiene relaciones sexuales con el alma infielmente-alma que tiene 
como su novio la Palabra de Dios hace que el alma adulterar. Fragmento 
274. [GCS 41.1:. 123] 
Un deseo para una sesión. Anónimo: ¿Quiere ver una señal? ¿Dónde 
estabas cuando el diablo, castigado por mí, no con un látigo, pero con 
una palabra, gritó: “¿Qué vamos a hacer contigo, Jesús de Nazaret? 
¿Has venido aquí para atormentarnos antes de tiempo? Sabemos que 
eres el Hijo de Dios “. [ Mat_8: 29 .] Los demonios se dieron cuenta de mi 
poder, y cómo es que os hemos dejado de ver el signo de mis obras? 
¿Dónde estabas cuando el ciego sentado junto al camino gritó: “Jesús, 
Hijo de David, ten piedad de nosotros” [ Mat_20: 30 .] Para que veamos? El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 30. [PG. 56: 788] 
La señal de Jonás. Anónimo: ¿Cuál es la señal de Jonás? El tropiezo de 
la cruz. Así que no es de los que dudan de conocimiento que serán 
salvados, pero los que creen verdadera enseñanza. Para la cruz de 
Cristo es de hecho una piedra de tropiezo para los que disputan el 
conocimiento, sino la salvación a los que creen. Pablo da testimonio de 
esto: “Pero nosotros, por nuestra parte, anuncian el crucificado de Cristo 
a los Judios de hecho un tropezadero, y para la necedad gentiles, sino a 
los que son llamados, ambos Judios y griegos, Cristo, el poder de Dios y 
la sabiduría de Dios “. [ 1Co_1: 23-24 .] ¿Por qué los Judios buscan señales 
y los griegos buscan sabiduría? Dios señaló a la señal de la piedra de 
tropiezo de la cruz tanto a los Judios y los griegos. Por lo tanto aquellos 
que desean encontrar a Cristo por la fe, pero no a través de la sabiduría 
perecerán en el tropiezo de la necedad. Aquellos que deseen conocer al 
Hijo de Dios no a través de la fe, sino a través de una demostración de 
los carteles permanecerán atrapados en su incredulidad, que cae sobre 
el tropiezo de su muerte. No es de extrañar que los Judios, teniendo en 
cuenta la muerte de Cristo, pensó que no era más que un hombre, en 
que incluso los cristianos, como que pretenden ser, pero en realidad son 
no-causa de su muerte son reacios a declarar la unigénito, el Crucificado 
, majestad incomparable. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 30. 
[PG. 56: 788]