Mateo 23:15  
haciendo prosélitos 
La corrupción de los Laicos. Crisóstomo: Los escribas y fariseos han 
establecido interminable esfuerzo a los demás. Esto debe atraerlos hacia 
ser más empáticos con las cargas de otros. Pero las cosas que 
adquirimos fácilmente nos importa menos. Por lo que incluso sus 
ventajas injustas no los hagan más suave. Aquí se pone a cargo de los 
sacerdotes dos cosas. En primer lugar, que han sido poco rentable para 
la salvación de muchos. Se han olvidado de que necesitan mucho trabajo con el fin de ganar más de siquiera uno. Y en segundo lugar, 
que eran negligentes en la conservación de aquellos a quienes habían 
ganado. No sólo eran descuidados, pero los traidores. Vemos esto de la 
maldad de su vida, la corrupción y empeorando las demás. Cuando un 
discípulo ve a su maestro que sea corrupta, se vuelve aún más. Él no se 
detiene en la corrupción de su maestro. El Evangelio de Mateo, Homilía 
73,1. [PG 58: 673; NPNF 1 10: 440].  
Que atraviesan mar y tierra. Jerome: Los escribas y los fariseos 
estaban revisando todo el mundo a causa de la diversidad de los 
negocios y las ganancias tomadas por sus discípulos. Estos beneficios 
fueron tomadas bajo la pretensión de santidad. Comentario sobre Mateo 
23/04/15. [CCL 77: 214.]

Mateo 23:16-17  
Ciegos insensatos! 
¿Cuál es mayor? Hilario de Poitiers: Jesús reprocha a aquellos que por 
sus observancias tontas restó el que justamente debe ser honrado en el 
culto. Él mismo era el suelo y la fuente de la ley. La ley no es suficiente 
por sí misma. Los ornamentos del altar y el templo no eran el objeto 
principal de culto, pero estaban simplemente señalando el camino para 
el futuro de la verdadera adoración. Oro, plata, bronce, latón, perlas y 
cristal de cada adoptan un significado particular de sus naturalezas 
únicas como metales. Jesús refutó la premisa de que el oro del templo o 
los regalos del altar podría ser venerado como si algo en sí mismos en 
lugar de la mayor a quien honran. Con la venida de Cristo la estructura 
masiva de obligaciones legales se convirtió en inútil. Cristo no estaba en 
la ley, pero la ley fue hecho santo en Cristo. Había colocado su asiento y 
trono de la ley. El que busca ser religioso debe anclar a sí mismo con 
razón, en la verdad. Que eran estúpidos y ciegos que veneraban los 
regalos que han sido santificados, mientras que permitieron la santidad 
en sí a pasar. En Mateo 24.6. [SC 258: 170.] 
El oro o el templo. Teodoro de Heraclea: Jesús está diciendo que el 
oro del templo, objetos dedicado en el templo para la gloria de Dios el 
oro, ya sean los querubines de oro o de la urna de oro que contenía el 
maná, fueron considerados por los Judios para ser dignos de mucho más 
honor que el templo. [Palabras de Jesús contra la toma de posesión por el oro del templo 
también son considerados por Apolinar como indicativo del final de culto en el templo (p. 64 n. 
2), ya que con la venida de Cristo se había agotado su función como su preanuncio simbólica. ]  
por lo tanto, fueron condenados por el Señor. ... Pero el dicho posee un 
sentido figurado dirigida contra ellos, ya que no están recibiendo la 
verdad sobre Cristo. En su lugar, ellos estaban juzgando Moisés y los tipos dados a través de él como algo más valioso que el Cristo. ... Ellos 
estaban rechazando el Cristo que santifica a Moisés mientras que elogia 
al mismo tiempo la ley. Al igual que la ley era digna de elogio, no 
porque posee los tipos y los símbolos sino porque prefigura el verdadero 
misterio de culto en Cristo, de la misma forma en que el oro es precioso, 
porque de aquel que santifica el templo, y el cielo es hermoso porque 
del Dios que santifica y habita dentro de él. Fragmento 115. [ MKGK 89.]

Mateo 23:18  
Obligado por un juramento 
El templo de las Escrituras y el altar del corazón. Orígenes: Los 
que trabajan en los campos del Evangelio buscar el significado oculto de 
estos pasajes de la Escritura. No estamos simplemente confiscado las 
partes más altas de la Escritura, sino mirando hacia todo su sentido. En 
cuanto a toma de posesión, se pretende como una acción de unión, 
buscando confirmar la palabra en relación con el que algo ha jurado. 
Considere esta analogía. Piense en el altar como el corazón y el templo 
como toda la Escritura. El templo de la gloria de Dios, entendida 
espiritualmente, es la Escritura divinamente inspirada. El oro se refiere a 
los significados que transmite. Jurar es dar testimonio de las Escrituras, 
como una validación y confirmación de la palabra que hablamos. Por 
tanto, debemos profesar todo el sentido de la Escritura como una 
confirmación del sentido, que invocamos en todas nuestras palabras. 
El oro se encuentra fuera del templo no es santificado. Más bien, que el 
oro que se encuentra en el templo es la medida de lo que está fuera de 
ella. Del mismo modo el significado que se encuentra fuera de las 
Escrituras no es santo, pero se contiene en el sentido de las Escrituras. 
Sólo ese sentido de la Escritura es santificado que se puede ver desde 
dentro del propio templo, es decir, dentro de toda la Escritura. El 
templo, es decir, la lectura de las Escrituras, hace un gran y venerable 
sentido, al igual que el oro es valioso consagrada. Por lo tanto no 
debemos jurar por nuestros propios intelectos para confirmar nuestras 
creencias, como si estábamos creando testigos que pudieran juzgar de 
acuerdo a la verdad. Pero vamos a explorar aún más la analogía del 
templo, el oro y el altar. El altar es el lugar donde se santifica un voto. 
El altar en este pasaje es el corazón de un hombre. Lo que sucede en el 
corazón sucede profundamente dentro de una persona. Votos y regalos 
colocados en el altar son claramente los situados en el corazón humano. 
Cuando se empieza a rezar, se coloca el voto de la oración en tu 
corazón, como si se hubiera colocado algo sobre el altar, por lo que es 
posible ofrecer su oración a Dios. Suponga que usted está listo para colocar una ofrenda de salmos en tu 
corazón, con el fin de ofrecer a Dios una ofrenda de salmos, que 
acompaña a sí mismo con un arpa. O supongamos que usted está listo 
para dar limosna. Usted hace una ofrenda de limosnas sobre tu corazón, 
como si se hubiera puesto algo en el altar, como se puede ofrecer a sus 
limosnas a Dios. Supongamos que usted ha propuesto rápida con el fin 
de hacer una ofrenda de su ayuno en tu corazón, como si se hubiera 
colocado algo sobre el altar. 
De esta manera el corazón de un hombre hace que los votos de una 
manera santa y venerable. Es desde el corazón, es decir, el altar, que el 
voto se ofrece a Dios. Por lo tanto, no es posible que la oferta de un 
hombre a ser más honorable que su corazón desde el que se envía la 
oferta hacia arriba. Comentario sobre Mateo 18. [GCS 38.2:. 33]

Mateo 23:19  
Que es mayor? 
Jurando por todo el sentido de la Escritura. Orígenes: Cualquiera 
que piense que su propia limosna, su propio ayuno, su propia salmos y 
oraciones son en sí mismos muy bien y que, sin juicio, los bendice y no 
refleja que se trata sólo de un corazón de tal manera que sus limosnas o 
salmos o oraciones o ayunos se ofrecen como un hombre-es ciego. Pues 
en verdad su corazón es el altar que santifica la ofrenda, que es el 
corazón del mundo. El corazón y la conciencia de un hombre así “no 
sentir remordimiento, pero tienen confianza en Dios,” 
[ 1Jn_3: 21 .] Porque su propio corazón se ha formado con razón. Él no 
confía en sus dotes como tales o las palabras de sus oraciones o de sus 
salmos-aunque puedan parecer bien compuesta y elegida entre las 
Escrituras-pero en el corazón con razón formados. El que pone su propio 
testigo en el altar, es decir, su propia conciencia y el centro de su 
corazón, tal hombre jura por el altar, que abarca todo lo que está 
contenido en ella. Que jura de acuerdo a lo que atestiguan por el 
templo, es decir, “a través de todo el sentido de las Escrituras,” un 
hombre así parece que jurar conforme a la palabra y la voluntad de Dios 
que está contenida en el mismo. Un hombre así, en este sentido jura 
sobre el templo (en todas las Escrituras) y sobre el altar (sobre todo el 
corazón), es decir, una comprensión del sentido de la totalidad de las 
Escrituras y sobre todo el corazón. El templo es la gloria de Dios, que 
“vemos como en un espejo oscuro.” [ 1Co_13: 12 .] Los cielos, sin 
embargo, están por encima de la casa de Dios, en la que se encuentra el 
trono de Dios, en la que podemos mirar “con nuestro rostro descubierto” 
[ 2Co_3: 16 .] cuando venga. Comentario sobre Mateo 18. [GCS 38.2: 33-34.]

Mateo 23:20  
Jurando por el altar 
La tradición de tomar juramento. Orígenes: Una de las tradiciones 
farisaicas considerados toma de juramento. Algunos estaban jurando 
por el templo, otros por el oro del templo; algunos por el altar, otros por 
los dones del altar. Los fariseos enseñaban que quien juró por el oro del 
altar o por el don del altar estaba obligado, mientras que juró por el 
templo o por el altar no estaba bajo obligación. Nuestro Salvador habló 
en contra de estas tradiciones. Deseaba llamarlos de vuelta de las 
tradiciones humanas a la revelación divina. Los que mano en tales 
tradiciones son ciegos y tontos. Ellos no ven que lo que se coloca en el 
templo no es santificado por medio de sí mismo, sino a través del Señor 
del templo. Lo que se coloca en el altar ya es juzgado como un regalo 
de Dios, por lo que se coloca en el altar. Parece absurdo argumentar 
que aquel que jura de una manera está obligado y que jura de otro 
modo no está vinculado. Esto supone que lo que está santificado está 
por encima de la que santifica. Parece absurdo argumentar que el que 
jura por el cielo es menos vulnerable que el que jura por Dios mismo. 
Jesús les mostró que era igual de absurdo jura por el cielo que jura por 
el templo, o por el altar. Es irracional suponer que se evita el castigo 
porque no está jurando por Dios, sino por el trono de Dios. Así habló a 
los Judios que prohíbe a seguir la tradición farisaica. Por otra parte, 
rechazó claramente todo el negocio de jurar en absoluto, como si fuera 
una forma superior. Comentario sobre Mateo 17. [GCS 38.2: 31-32.]

Mateo 23:21-24  
Descuidar cuestiones de peso 
Que diezmáis la menta, el eneldo y el comino. ORIGEN: no sólo 
entre los Judios, sino entre nosotros mismos, así, nos encontramos con 
personas que pecan de esta manera. Ellos están tragando camellos. Las 
personas de este tipo con frecuencia muestran su religión, incluso en las 
cosas más pequeñas. Se les llama con razón hipócritas por querer 
explotar su religiosidad delante de los hombres, pero no estar dispuesto 
para llevar a cabo esa misma fe que Dios mismo ha justificado. Por lo 
tanto, los imitadores de los escribas y fariseos deben ser desalojados y 
enviados lejos de nosotros, no sea un ay nos toca de la misma manera 
que los toca. Los escribas podían ser descritos como aquellos que valora 
no se ha encontrado en las Escrituras, excepto su sentido llano 
interpretado legalista. Mientras tanto, condenan a los que mirar en lo más profundo de Dios mismo. La menta y el eneldo y el comino son sólo 
las especias para la comida, pero no son ellos mismos los alimentos 
sustancial. Lo sustantivo de alimentos significaría en la conversión sería 
la que es necesaria para la justificación de nuestra alma en la fe y el 
amor, a diferencia de estos legalismos, que son más como condimentos 
y saborizantes. Es como si una comida podría pensarse que consisten en 
más de condimentos y saborizantes que la comida en sí. La seriedad del 
juicio se descuida mientras se da una gran atención a las cuestiones de 
menor importancia. Ejercicios espirituales, que en sí mismas son apenas 
la justicia se habla de que la justicia y la compasión y la fe. Se carece de 
la justicia para tratar estas pequeñas partes como el todo. Cuando no 
ofrecemos a Dios la observancia de todo lo necesario para el culto, 
fallamos por completo. Comentario sobre Mateo 19-20. [GCS 38,2: 35-36.] 
Lo que requiere el Señor. Cirilo de Alejandría: “O fariseos, que 
demanda”, Jesús dice: “tal vez el diezmo de las hierbas y las monedas 
más pequeñas, mientras se descuida los mandamientos, por la cual la 
violación es mayor.” ¿Y qué tipo de mandamientos son éstos? La 
justicia, es decir, a juzgar justa e irreprochable; piedad, es decir, la 
autenticidad hacia Dios. Por la justicia y la misericordia y la fe en Dios 
son mejores que el diezmo y las primicias. Por lo tanto, el Dios de todas 
las cosas dice por medio del profeta: “Y ahora, Israel, ¿qué pide Jehová 
de ti: solamente hacer justicia, y amar y buscar la misericordia y estar 
preparado para seguir al Señor tu Dios.” [ Mic_6: 8 .] para la verdadera fe 
de los que están siendo salvados se ve en su extraordinaria disposición 
a seguir. Fragmento 258. [ MKGK 240.] 
Descuidan lo más importante de la Ley. Hilario de Poitiers: Lo que 
se pierde es la dimensión oculta de la mala voluntad. Estas cosas 
ocultas de la mente llevar a cabo estas distorsiones de la ley. La ley 
establece que se dé una décima parte, por lo que medir una décima 
parte de una medida de la menta y el eneldo, pero sólo con el fin de que 
pudieran ser considerados por otros hombres para cumplir la ley. 
Abandonan la misericordia y la justicia, la fe y toda forma de 
benevolencia. Sin embargo, estos son los verdaderos deberes del 
hombre. ... Dios se ríe de la diligencia superficial de los que miden los 
pepinos. Dios se ríe de nuestros intentos de tragar camellos, como si los 
pecados de evasión eran menos graves que los pecados de consumo. En 
Mateo 24.7. [SC 258: 170-72.]