Mateo 5:27-28  
adulterar 
Ya adulterio. Crisóstomo: Para que no se limitó a decir que “cualquiera 
que desear”, ya que es posible que uno deseo aún cuando está sentado 
solo en las montañas. Más bien, Jesús dijo, “cualquiera que mira con 
deseo”, es decir, uno que piensa en otra con el único fin de lujuria, que, 
bajo coacción, permite la fiera a entrometerse en sus pensamientos 
cuando están en calma. Esta intrusión ya no proviene de la naturaleza, 
sino de auto-indulgencia. La antigua Escritura corrige esto desde el 
primero, diciendo: “No contemplar otra es la belleza.” [ Sir_9: 8 .] Y 
entonces, por lo que nadie debe decir que, si miro pero no estoy 
prisionero, y castiga la mirada , para que a través de una falsa 
seguridad que debe algún tiempo caer en el pecado. “¿Qué, pues,” uno 
puede decir, “si debería buscar, y el deseo de hecho, pero no hacer el 
mal?” Aún así encontrar su lugar entre los adúlteros. Para el legislador 
ha pronunciado, y no hay que hacer más preguntas. Para cuando se 
mira una vez, dos veces o tres veces, usted tal vez tenga el poder de 
abstenerse; pero si usted hace esto a su práctica habitual, encendiendo 
el horno dentro de usted, usted seguramente hay que superar. Su 
naturaleza humana no es diferente de la de otras personas. Si vemos a 
un niño que tiene un cuchillo, aunque no vemos le dolía, que pegarle y 
prohibirle nunca hacerlo de nuevo. De la misma manera, Dios quita la 
mirada licenciosa incluso antes del acto, para que en cualquier momento 
se llega a caer en el acto también. Porque el que una vez que se ha 
encendido la llama, incluso cuando la mujer a la que se ha visto está 
ausente, se está formando continuamente dentro de imágenes de cosas 
vergonzosas sí mismo. Las imágenes a menudo conducen hasta el acto 
concreto. Por lo tanto Cristo quita incluso ese abrazo que se encuentra 
en sólo el corazón. El Evangelio de Mateo, Homilía 17,2. 
[PG 57: 256; NPNF 1 10: 116-17 **. Es como jugar con fuego para elegir a encender los hornos 
de la lujuria dentro de ti, contemplando la belleza de otra persona.]  
El combustible de adulterio. Cromacio: Debido a que el adulterio es 
un pecado grave y con el fin de arrancar de raíz, para que no sean contaminados nuestra conciencia, prohibió incluso la lujuria, que es el 
combustible de adulterio. De acuerdo con las palabras del beato 
Santiago en su epístola, “Lust cuando ha concebido, da a luz el pecado; 
y el pecado, está llena de cosecha propia engendra la muerte “. [ Jas_1: 15 
.] El Espíritu Santo habla en relación con esto a David:‘ Dichoso el que 
toma a los más pequeños y los estrelle contra la roca’ [ Psa_137: 9 . (136: 9 
LXX)] el simbolismo aquí es que la persona raíces benditos y 
verdaderamente evangélicas fuera los deseos y los deseos de la carne 
derivada de la debilidad humana. Él hace esto inmediatamente antes de 
que crezcan, en el inicio, a través de la fe en Cristo, que ha sido descrito 
como una roca. [Cf. 1Co_10: 4 .] El tratado sobre Mateo 23.1.6-7. [9a CCL: 
305.] 
Comando de Dios se dirige al alma dispuesta. Anónimo: Aquellos 
que se preocupan poco por sus almas no se ven suficientemente en sus 
corazones. Ellos no lo consideran un pecado a enojarse con sus vecinos 
sin causa y no creo que sea un pecado desear a una mujer que 
pertenece a otro siempre que no siguen su lujuria. Pero es un gran 
pecado entre los que temen a Dios y tienen sus corazones en alta 
estima. Y es un gran pecado ante Dios, que no sólo tiene en las acciones 
de uno, sino también en el corazón. Con la interioridad de este 
mandamiento de la ley no es abolida, pero ha cumplido, y sin ella el 
mandamiento del Señor sería insostenible. 
Cada acto de adulterio surge del deseo. Por lo tanto, ¿cómo puede el 
adulterio, se mantendrán bajo el mandamiento de la ley, a menos que la 
fuerza de la pasión ha sido cortado de raíz bajo el mandato de Cristo? 
Porque así como la ira es la madre de asesinato, la lujuria es la madre 
de adulterio. En consecuencia el que se enoja con su hermano sin causa 
lo mata en su corazón, a pesar de que en realidad no lo mate. Todavía 
es un asesinato a los ojos de Dios, que no considera la acción más de la 
disposición. 
Así también el hombre que desea a una mujer que pertenece a otro, ya 
adulteró con ella en su corazón, a pesar de que no ha tenido relaciones 
con ella por cualquier razón restricción. Todavía es un adúltero ante 
Dios, que se parece más a la voluntad de la ley. Para el acto abierto de 
adulterio puede haber sido escaso, pero no la voluntad. Incluso aquellos 
que no son conscientes del misterio más profundo de la naturaleza 
humana puede estar de acuerdo en esto: Cada naturaleza carnal está 
sujeta a estas pasiones. Nadie, ni siquiera un santo, posiblemente, 
puede desprenderse de la tentación de la ira o la lujuria. Sin embargo, 
ellos van a imaginar que Cristo, como si al mando de una cosa 
imposible, es la creación de una trampa para hacer que las personas 
culpables. Cualquier persona que manda cosas imposibles siembra 
ocasiones de delito y establece causales de sanción. Esto nos lleva a una reflexión sobre la división entre la voluntad del 
alma y el cuerpo. Tenemos dos naturalezas en nosotros: la carne y el 
alma. Por lo tanto tenemos, de hecho dos testamentos, el del alma y el 
de la carne. Así, podemos decir que también tenemos dos Angers, la ira 
del alma y la ira de la carne. Del mismo modo podríamos hablar de 
tener un deseo del alma y un deseo de la carne. La carne puede venir 
bajo la compulsión de enojarse y sentir la lujuria, a pesar de su 
voluntad, ya que no fue creado para tener su propia autoridad. No es 
ahora bajo su propia autoridad, como si creado con ella, pero bajo la ley 
del pecado. Para la carne se ha vendido en la esclavitud del pecado. Es 
por eso que el apóstol dice: “Porque la mente puesta en la carne es 
enemiga de Dios; porque no se sujeta a la ley de Dios, ni tampoco 
pueden “.  [ Rom_8: 7 .] Pero el alma fue creado para ser su propia 
autoridad, de acuerdo con la ley de la justicia de Dios. Por esa razón, el 
alma es capaz de no enojarse, si así lo desea, y no a la lujuria, si así lo 
desea. Así, cuando nos enojamos y sentir la fuerza de la lujuria, si no 
estamos satisfechos con nosotros mismos y somos rápidos para suprimir 
cualquiera de nuestra ira o nuestro deseo, es evidente que nuestra 
carne solo se está enojado o lusting pero no nuestra alma. Pero si nos 
volvemos auto-satisfecho en estas cosas y decidimos dar rienda suelta a 
la ira o cualquier deseo que sentimos, entonces nuestra alma también 
se enoja y deseos, al mismo tiempo que la carne. Por lo tanto, ya que 
Dios sabe que la naturaleza de la carne no está sujeto a él, Dios no se 
molesta al mando de la carne como tal, como si se quedó solo. ¿Qué 
persona que conoce a continuación, dará una orden a alguien que, a 
pesar de las buenas intenciones, no es capaz de obedecer? Más bien, 
Dios habla al alma, que es capaz de obedecer en todas las cosas y que, 
a pesar de una carne enojado y lujurioso, es capaz de no enojarse y no 
para ser consumido por la lujuria. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
12. [PG. 56: 693-94]

Mateo 5:29  
Arrebatará hace caer en pecado 
El miembro no la causa del pecado. Hilary: Como aumenta el grado de 
inocencia, la fe se vuelve más avanzada. Para nos aconseja ser libre no 
sólo de nuestros propios fallos particulares, sino también de aquellas 
cosas que nos afectan exteriormente. Para no es así a causa del pecado 
que los miembros corporales fueron condenados en el primer lugar? El 
ojo derecho es no menos siniestra que el izquierdo. No tiene sentido 
castigar a un pie que no es consciente de la lujuria y por lo tanto implica 
ninguna razón para el castigo. Pero los miembros de hecho se 
diferencian el uno del otro, mientras que todos somos un solo cuerpo. Estamos siendo asesorado aquí para arrancar amores desordenados o 
amistades si son el motivo que nos lleva más lejos en la maldad. 
Haríamos bien para ni siquiera tener el beneficio de un miembro, como 
un ojo o un pie, si se suministra la vía por la que uno es arrastrado por 
afecciones excesivas en una alianza con el infierno. Incluso el corte de 
distancia de un miembro podría ser beneficioso si el corazón (en sentido 
figurado) también fueron capaces de ser cortado. Pero si el impulso del 
corazón se deja sin cambios, el corte de distancia de un miembro no 
tendría sentido. En Mateo 4.21. [SC 254: 140.] 
La esencia de la hipérbole. Apollinaris: Habla de los números del 
cuerpo, pero emplea la hipérbole. No es que uno debe literalmente 
“cortado los miembros de uno”. Más bien, uno se llama mortificar ellos y 
dejar inservibles por el pecado, como el apóstol ha dicho. [Cf. Col_3: 5 ; 
1Co_9: 27 .] No hay que escatimar incluso cosas cree que la mayoría 
necesaria, si a través de ellos cualquier actividad mal amenaza con 
producirse. Fragmento 23. [ MKGK 8.] 
La analogía del ojo. Jerome: Puesto que Jesús habló antes acerca de 
sed de una mujer, que ahora se refiere justamente a un pensamiento o 
sentimiento rebelde como un ojo. Por la mano derecha, y otros 
miembros del cuerpo se sugiere el inicio de la voluntad y las emociones. 
Por lo tanto lo que concebimos en la mente que podría completar con un 
acto. Por lo tanto tenemos que ser conscientes de que lo mejor de 
nosotros pronto podría degenerar en un vicio. Si su ojo derecho y la 
mano derecha son una ocasión de pecado para ti, ¿cuánto más es esto 
cierto de los miembros izquierdos. Si su alma comienza a deslizarse, 
cuánto más el cuerpo, que tiene una mayor tendencia al pecado. En 
otras palabras, en el ojo derecho y la mano derecha de los hermanos de 
uno y esposa, hijos y parientes y vecinos, una emoción se indica. Si 
percibimos que son un obstáculo para nosotros en la contemplación de 
la luz verdadera, debemos cortar las piezas. De lo contrario, en nuestro 
deseo de sacar provecho de los demás, es posible que pierda, por toda 
la eternidad. Por eso se dice en relación con el sumo sacerdote cuya 
alma está dedicado al culto de Dios: “No se contaminará para la madre 
y el padre y los niños.” [ Lev_21: 11 .] Es decir, él tendrá el afecto sólo para 
el Uno a cuyo culto se dedica. Comentario sobre Mateo 1.5.29. [CCL 77: 
31-32.] 
Extracción de un obispo indigno. Cromacio: Pero ya que el cuerpo se 
ha mencionado, esto se puede entender más adecuadamente del cuerpo 
de la iglesia. En este cuerpo el ojo, como un miembro valioso, es 
reconocido como el obispo que ilumina a todo el cuerpo por la luz de un 
mandamiento divino. El pasaje adecuadamente aplica aquí: “Si tu ojo 
derecho es ocasión de pecado para ti, sácatelo y échalo de ti; porque es 
mejor para ti que uno de tus miembros perezca que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno.”Por lo tanto, si este tipo de ojo que simboliza un 
obispo a través de su fe y de base tratos de dudosa reputación indigno 
se convierte en un escándalo a la iglesia , Cristo informa que se le 
arrancó, para que las personas que rendir cuentas por sus pecados. 
Porque está escrito que “un poco de levadura hace fermentar toda la 
masa.”  [ 1Co_5: 6 .] Y de nuevo: “Mantener a sí mismo de toda clase de 
mal.” [Cf. 1Co_5: 13 .] La mano se entiende para significar un cura que, 
debido a su fe de mala reputación o la vida, se convierte en un 
escándalo para el pueblo de Dios. Las órdenes Señor que ser cortada, es 
decir, eliminarlas, para que no se convierta en la iglesia contaminada 
por su pecado. Para la iglesia, según el apóstol, debe ser santa y sin 
mancha. Tratado en Mateo 23.3.1-2. [9a CCL: 306-7.]