Mateo 16:27  
Que viene en la gloria de su Padre 
Con sus ángeles en la gloria de su Padre. Crisóstomo: ¿Ves cómo la 
gloria del Padre y del Hijo es toda la gloria? Pero si la gloria es uno, es 
bastante evidente que la sustancia también es uno. Porque si en una 
sustancia no haya una diferencia de gloria ( “porque no es la gloria del 
sol, otra la gloria de la luna, y otra la gloria de las estrellas, pues una 
estrella es diferente de otra en gloria”; [ 1Co_15: 41 .] aunque la sustancia 
es uno), ¿cómo puede la sustancia de los que difieren en que la gloria es 
uno? Para que no dijo, “En la gloria como el Padre,” por la cual alguien 
podría suponer de nuevo alguna variación entre la gloria del Padre y del 
Hijo. Más bien, implica toda la perfección de un solo Dios: “En esa 
misma gloria, vendrá”, para que pueda ser considerada una y la misma. 
“¿Por qué tienes miedo, Peter,” por lo que habla “, como se oye de la 
muerte? Entonces me verá en la gloria del Padre. Si estoy en la gloria, 
por lo que son todos. Sus intereses son de ninguna manera limitada a la 
vida presente. Otro tipo de condición le llevará hasta, una mejor.”Sin 
embargo, cuando él había hablado de los bienes venideros, no descuidar 
a hablar también de las cosas terribles por venir. Habló del tribunal, y la 
cuenta inexorable, y la sentencia inflexible y el juicio de que no puede 
ser engañado. 
De este modo el discurso de Cristo no fue la única finalidad de hacer que 
la gente se sienta triste, pero fue templado con buena esperanza. ... Él 
recordó no sólo a los pecadores del castigo, sino también los que han 
hecho bien de premios y coronas. El Evangelio de Mateo, Homilía 55,5. 
[PG 58: 544; NPNF 1 10: 341-42].

Mateo 16:28  
El Hijo del Hombre viniendo en su reino 
Algunos de los que aquí no gustarán la muerte. Hilario de Poitiers: 
El Señor enseña que ambos hechos y palabras, y el discurso y la acción, 
igualmente proporcionan la fe de nuestra esperanza. Por lo que podría 
parecer que había impuesto una pesada carga sobre la debilidad 
humana; a saber, que, cuando la gente había empezado a tener un 
sentido de la vida por lo experimenta, deben dejar ir su disfrute que se 
gratificante a sus cuerpos. El enseñó que deben negarse a sí mismos por 
el bien de ellos mismos, es decir, que no deben desear ser lo que una 
vez habían comenzado a ser. Estas cosas que se mantienen cerca se 
acompañan de las tentaciones de alegría gratificante, pero pueden dar 
lugar a una vacilación y la esperanza incierta. Por lo tanto, era necesario 
que el poder de un ejemplo real y manifiesto que él les enseña de la 
pérdida de las cosas presentes y colocarlos en el contexto de las futuras 
ganancias. Todo esto puede parecer contrario a la potencia y la 
percepción del juicio actual. Después de que él había advertido de la 
cruz para ser transmitidas y el alma para ser arruinada y la eternidad de 
la vida que ser cambiado por la pérdida del mundo, se volvió hacia sus 
discípulos y dijo que algunos de ellos no probarán la muerte hasta que 
contemplaron la hijo del hombre en la gloria de su propio reino. Por otra 
parte, el mismo Jesús probó la muerte y mostró a los fieles ya una idea 
de la muerte. Y así las escrituras de Mateo 17.1. [SC 258: 60-62.]

Mateo 17:2  
Jesús transfigurado delante de ellos 
El Sol de Justicia. Orígenes: Pero algunos pueden preguntar, cuando 
se transfiguró delante de los que fueron dirigidos por él en el monte 
alto, ¿se parecen a ellos en la forma de Dios o en la forma pre-
encarnado que tenía antes? ¿Le parece que los que quedan por debajo 
de la condición de esclavo, pero a los que le habían seguido después de 
los seis días en el monte alto, qué no tienen la condición de esclavo, 
pero la forma de Dios? Escuchar con atención, si es posible, y al mismo 
tiempo estar atentos espiritualmente. No se limitó a decir que él se 
transfiguró, pero con una cierta adición necesaria. Mateo y Marcos han 
registrado este: se transfiguró delante de ellos. Es por lo tanto posible 
que Jesús se transfiguró en presencia de algunos, pero no antes de que 
los demás? [Orígenes sostiene que el Logos tiene una relación individual para cada ser 
racional, que varía de acuerdo con el progreso moral o regresión de cada ser. Así, el Logos se 
presenta siempre a cada ser en una nueva forma, de modo que el ser puede derivar de este 
contacto cada vez que difiere del máximo beneficio espiritual.]  
¿Quiere ver la transfiguración de Jesús? He aquí conmigo al Jesús de los 
Evangelios. Que sea simplemente aprehendido. Allí se vio tanto “según 
la carne” y al mismo tiempo en su verdadera divinidad. Él se veía en la 
forma de Dios de acuerdo a nuestra capacidad de conocimiento. Esta es 
la forma en que se vio por los que subió a la montaña alta de ser parte 
de él. Mientras tanto, aquellos que no ir a la montaña todavía se pueden 
contemplar sus obras y escuchar sus palabras, que son edificantes. Es 
delante de los que suben que Jesús se transfigura, y no a los de abajo. 
Cuando se transfigura, su rostro brilla como el sol, que se puede 
manifestar a los hijos de la luz, que han puesto las obras de las tinieblas 
y las armas de la luz. [ Rom_13: 12 .] Ya no son los hijos de la oscuridad o 
de la noche, pero se han convertido en los hijos de los días. Caminan 
honestamente como en el día. Se manifieste, que brillará a ellos no 
simplemente como el sol pero a medida que se demuestre que es, el sol 
de justicia. Comentario sobre Mateo 12,37. [GCS 40: 152-53; ANF 9: 470].  Sus vestidos se volvieron blancos como la luz. Jerome: 
Ciertamente, el Señor se transformó en esa gloria con la que sería 
posteriormente entrar en su propio reino. El cambio acentuado en todo 
su esplendor. Que no disminuyó su apariencia exterior. Que sea que su 
cuerpo se había convertido en espiritual. Incluso sus ropas fueron 
cambiadas, que eran de raza blanca a un grado tan alto que como diría 
otro Evangelista “y sus vestidos se volvieron de un blanco 
deslumbrante, como nadie en el mundo podría blanquearlos.” [ Mar_9: 3 ] 
Lo que el blanqueador mortal en la tierra es capaz de hacer que es 
material y sujeto al tacto, no sobrenatural y celestial, que se burla de 
los ojos y sólo se ve en una visión. Comentario sobre Mateo 3.17.2. [CCL 
77: 147.] 
Resplandeció su rostro como el sol Agustín: De hecho, el propio 
Jesús brillaba como el sol, lo que indica que él es la luz que ilumina a 
toda persona que viene a este mundo. [ Joh_1: 9 .] Y este es el sol a los 
ojos de la carne, que es el sol a los ojos del corazón. Sus prendas son 
un tipo de su iglesia. Para las prendas, a no ser sostenido por el que 
tiene se los puso, caerá. Pablo era como el borde más bajo de estas 
prendas. Porque él mismo dice, “Porque yo soy el más pequeño de los 
apóstoles,” [ 1Co_15: 9 .] Y en otro pasaje: “Yo soy el último de los 
apóstoles” En una prenda de vestir, el dobladillo es lo último y lo menos 
. Del mismo modo que la mujer que tocó el dobladillo del Señor se hizo 
así, por lo que la iglesia que salió de los gentiles fue salvado por medio 
de la predicación de Pablo. Sermón 78,2. [PL 38: 490-91; NPNF 1 6: 347 (Sermón 
28)].

Mateo 17:3  
Moisés y Elías aparecen 
Disposición a morir. Crisóstomo: Él se transfiguró para manifestar la 
gloria de la cruz, para consolar a Pedro ya los otros en su temor de la 
pasión y traer a sus mentes a la comprensión elevada. Los que habían 
subido con él no se callaran, pero estaban destinados para hablar de la 
gloria que iba a cumplir en Jerusalén-de su pasión y la gloria de la cruz. 
Y Jesús no sólo elevar su comprensión, pero también trajo sus virtudes 
a un nivel más alto, de modo que pudieran cumplir con los requisitos 
que se esperan de ellos. Que acababa de decir, “Si alguno quiere venir 
en pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz, y sígame.”  [ Mat_16: 
24 .] A continuación, delante de ellos Moisés y Elías, que estaban 
dispuestos a morir diez mil veces por los decretos de Dios y para las 
personas que se les encomienden. Cada uno de ellos, después de haber 
perdido su vida, lo encontraron. Para cada uno de los dos hablaba libremente a los tiranos, la una a la egipcia, la otra a Acab. Se habló en 
nombre de las personas sin corazón y desobedientes. Cuando fueron 
llevados a un peligro extremo por las mismas personas que fueron 
salvadas por ellos. Ambos deseaban llevar a la gente lejos de la 
idolatría. Estos no eran hombres elocuentes. Moisés era lento de la 
lengua y sin brillo de expresión. [ Exo_4: 10 .] Elías tenía el tipo más cruda 
de la apariencia. [ 2Ki_1: 8 .] Ambos eran estrictos observadores de la 
pobreza voluntaria. Moisés no funciona por ganancias mundanas. Elías 
no posee nada más que su piel de oveja. El Evangelio de Mateo, Homilía 
56,3. [PG 58: 551; NPNF 1 10: 346].  
Apareció Moisés y Elías. Jerome: Mientras que los escribas y fariseos 
le estaban probando, no estaba dispuesto a dar señales del cielo a los 
que exigen ellos; Sin embargo, silenció a su demanda perversa con una 
respuesta prudente. Aquí, de hecho, por lo que podría aumentar la fe de 
los apóstoles, les dio una señal del cielo. Entonces Elías descendió desde 
el lugar al que había ascendido. Moisés se levantó de las regiones más 
bajas. Comentario sobre Mateo 3.17.3. [CCL 77: 148.]

Mateo 17:4  
Ofreciendo a tres tiendas 
I Will tres tiendas. Jerome: Vas por mal camino, Pedro, al igual que la 
otra Evangelista da fe: usted no sabe lo que está diciendo. No hay que 
buscar tres pabellones. Buscar sólo el tabernáculo del Evangelio en el 
que la ley y los profetas han de ser recapitulado. 
[Observación de Jerome está destinado a revelar la unidad apretada entre el Antiguo 
Testamento (la ley y los profetas) y el Nuevo Testamento.]  Mediante la búsqueda de 
tres tiendas que parecen estar comparando inconmensurablemente los 
dos criados con el único Señor. Buscan sólo el Padre y el Hijo y el 
Espíritu Santo, porque estas cosas hay un solo Dios, que ha de ser 
adorado en la tienda de tu corazón. Comentario sobre Mateo 3.17.4. [CCL 
77: 148.] 
Pedro dijo a Jesús. Cirilo de Alejandría: Pedro no sabía lo que estaba 
diciendo, pues antes del Salvador de la pasión, resurrección y la victoria 
sobre la muerte y la corrupción, que era imposible que Pedro para estar 
con Cristo y que se permita a las tiendas que están en el cielo. Estas 
cosas podrían ocurrir sólo después de la resurrección y la ascensión del 
Salvador al cielo. Fragmento 200. [ MKGK 218.] 
Está bien que estamos aquí. León Magno: Excitado por lo tanto, por 
estas revelaciones de realidades secretas, el apóstol Pedro, 
despreciando las cosas de la tierra mundanas y repugnancia, fue capturado por un cierto exceso de pasión hacia un anhelo de las cosas 
eternas. Se llenó de la alegría de toda la visión, que deseaba vivir allí 
con Jesús donde estaba deleitando en gloria manifiesta de Cristo. Así 
Pedro dijo: “Señor, bueno es para nosotros que estemos aquí; si 
quieres, haré aquí tres tiendas, una para ti, otra para Moisés y otra para 
Elías.”Pero el Señor no dio respuesta a esta sugerencia, ya que no fue 
malo pero inadecuado, ya que el mundo no se pudo guardar, excepto 
por la muerte de Cristo. Y en el Señor de advertir a la fe de los que 
creen que se llama para tener en cuenta. Entre las tentaciones de esta 
vida debemos entender que estamos para pedir la resistencia antes de 
la gloria. La buena fortuna en el fallo no puede venir antes de un tiempo 
de soportar. Sermón 38,5. [SC 74: 18-19; NPNF 2 12: 163-64].