Mateo 5:1 
Jesús asciende la montaña 
Con lo que el gran muchedumbre a un punto más alto. Jerome: El Señor 
subió a la montaña que podría llevar a la multitud con él a cosas más 
altas. Las multitudes eran incapaces de subir, sin embargo, y fue 
seguido por los discípulos a quienes hablaba, no de pie, pero sentados 
juntos. Porque eran incapaces de comprender este hombre brillante en 
su majestad. Muchos de los simples creyentes literalmente creían que él 
enseñó las bienaventuranzas y otras cosas en el Monte de los Olivos, 
pero esto no es realmente cierto. [La localización de la montaña aquí rechazado por 
Jerome debe haber sido generalizada. También lo encontramos en la interpretación de Cromacio 
de este pasaje.] A partir de los acontecimientos que iban delante y 
siguientes, el lugar en Galilea se ha demostrado que es lo que creemos 
que es o bien el Tabor o alguna otra alta montaña. Después de que 
terminó de hablar, el evangelista dice: “Ahora, cuando él había entrado 
en Cafarnaúm.” Comentario sobre Mateo 1.5.1. [CCL 77: 23-24.] 
Ascensión a las alturas. Cromacio: De la baja y humilde a los lugares 
altos y exaltados, el Señor, listo para instruir a sus discípulos, subió a la 
montaña, específicamente para el montaje de aceitunas, por lo que de 
acuerdo con el significado de esta palabra, a fin de presentársela don de 
su misericordia divina. El Señor subió a la montaña para que diera los 
preceptos de los mandamientos divinos a sus discípulos, dejando el 
terreno y buscar las cosas sublimes, como si ya colocado en lo alto. 
Subió de que ahora podría dar el regalo divino de la bendición 
largamente prometida, de acuerdo con lo que David vez había declarado: “Porque en verdad, el que dio la ley dará bendiciones” el 
tratado sobre Mateo 17.1.1-2. [9a CCL: 268.] 
El Monte de Moisés y el Sermón de la Montaña. Agustín: Si nos 
preguntamos qué significa la montaña, se entiende con razón para 
apuntar hacia una mayor justicia del Evangelio. Los preceptos dados a 
los hebreos eran más bajos. Sin embargo, a través de sus profetas y 
siervos, y de acuerdo con una disposición más ordenada de las 
circunstancias, el mismo Dios le dio a los preceptos inferiores a un 
pueblo al que fue conveniente que quedará vinculado por el miedo. A 
través de su Hijo ha dado a los preceptos superiores a un pueblo a las 
que sea apropiado para ser puesto en libertad por el amor. Sermón de 
la Montaña 1.1.2. [PL 34: 1231; FC 11: 20 *. Al igual que Moisés, Jesús entrega la nueva 
ley de una montaña. Ambos vienen dados por el mismo legislador, el primero se unen por el 
miedo, la segunda a poner en libertad por el amor.]  
Discurso soportado desde las alturas de virtud espiritual. 
Anónimo: ¿No era capaz de enseñar allí donde estaba la gente? Se subió 
a la montaña por dos razones específicas. En primer lugar, para que se 
cumpliese la profecía de Isaías, que dijo: “Sube a un alto monte, oh 
Sion, portador de buenas nuevas.” [ Isa_40: 9 .] A continuación, para que 
pudiera mostrar el misterio del amor. Para su ascenso significa la altura 
de la virtud. Por lo tanto, subió a la montaña para mostrarnos que todo 
el que enseña y el que oye camino de la justicia de Dios debe estar en la 
altura de las virtudes espirituales. El que enseña debe a sí mismo ser un 
ejemplo de sus palabras, de modo que pueda enseñar más por sus 
obras de sus palabras, como dice el apóstol a Timoteo: “Establecer 
ejemplo de los creyentes” [ 1Ti_4: 12 .] El que camina en el valle de la vida 
terrena, sin embargo, pisa sobre las vías oscuras y dice palabras 
altisonantes: Él no enseña a nadie más que castiga a sí mismo. Porque 
nadie puede estar en el valle y hablar desde una montaña. Hablar desde 
donde se toma el soporte. Tome su posición desde la que está hablando. 
El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 679] 
Mirando hacia la iglesia como la Montaña poderoso. Anónimo: La 
iglesia se llama una montaña. Que se representa en la Escritura como la 
“montaña de Dios, una montaña poderosa.” [ Psa_68: 15 . (67:15 LXX)] Cristo, 
por tanto, subió al monte a revelar allí los misterios de la verdad a sus 
discípulos. Demostró que el que quiera aprender los misterios de la 
verdad debe ir a la montaña de la iglesia, no a cualquier montaña, pero 
a la montaña poderosa. Porque hay montañas de herejes que no son 
poderosos, pero hinchado. En estas montañas no se revelan los 
misterios de la verdad, sino mentiras que van en contra de la verdad. Es 
por eso que el Espíritu Santo reprende a los que van a esas montañas 
cuando dice por medio del profeta: “¿Por qué miras con envidia, oh 
montes hinchados?” [ Psa_68: 16 . (67:16 LXX)] asambleas Heréticas se llaman hinchada porque su corazón está hinchado como grasa. [ Psa_119: 
70 (118: 70 LXX). . Se hinchan más allá de los límites de la enseñanza revelada]  trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG 56: 680]. 
Todos son invitados a venir. Cromacio: Y que podría mostrar más 
abiertamente la gracia de los apóstoles y el autor de esta bendición muy 
grande, añadió, “Ellos andarán viento en popa; Dios, pues, mirar hacia 
abajo a Sion “. [ Psa_84: 7 . (83: 7 LXX)] Es decir, el Hijo de Dios, que dio 
bendiciones a los apóstoles en Sion. En esta montaña también dio a sus 
apóstoles una bendición. Él es el que una vez había dictado la ley 
mosaica en el monte Sinaí, demostrando que él era el autor de las dos 
leyes. ... Cuando se dio por primera vez la ley de la montaña, las 
personas se les prohibió acercarse. Pero ahora, como el Señor enseñaba 
en la montaña, está prohibido que nadie. Más bien, todos están 
invitados para que oigan, porque no hay gravedad en la ley y la gracia 
en el Evangelio. En el primer caso, el terror se instila en los incrédulos. 
En este último caso, un regalo de bendiciones es derramado sobre los 
creyentes. Tratado en Mateo 17.1.3-4. [9a CCL: 268-69.]

Mateo 5:2 
Jesús enseña a sus discípulos 
De acuerdo con su disposición a escuchar. Crisóstomo: ¿Y por qué razón 
se añadió la cláusula, “Él abrió la boca”? Para informarle de que en su 
mismo silencio le dio la instrucción, y no sólo cuando hablaba. En un 
tiempo fue profesor de “abrir la boca”, mientras que al otro por las 
obras que hizo. [Su voz no era sólo a través de palabras, sino también acciones.]  Pero 
cuando escuchas que él les enseñó, no piense en él como discutir 
asuntos con sus discípulos solamente, sino con todo el grupo a través de 
su enseñanza a ellos. Porque desde la multitud era igual que cualquier 
grupo siempre es, incluyendo como lo hizo a los que viven en un nivel 
muy bajo, se retiró el grupo de sus discípulos y se dirigió a su 
enseñanza a ellos, pero en su conversación con ellos también preveía la 
resto, que estaban en este punto muy lejos de estar listos para escuchar 
sus dichos sobre la abnegación sin ser ofendido. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 15,1. [PG 57: 223; cf. NPNF 1 10: 91 **. El público en general aún no estaba listo 
para discernir el significado de la enseñanza de Jesús. Más tarde se les enseñará por los 
discípulos.]

Mateo 5:3 
Los pobres en alcohol 
Ustedes que son pobres en alcohol. Anónimo: A pesar de que el 
evangelista Lucas explica en parte las mismas bienaventuranzas, las 
Bienaventuranzas de Mateo debe ser considerado más completa. Los 
primeros fueron habladas en una llanura nivel, mientras que los 
segundos fueron expuestas en una montaña. Los primeros eran de bajo 
perfil en la naturaleza, mientras que estos últimos eran bien redondeado 
y dirigido más directamente a los apóstoles mismos. La razón de esta diferencia que se indica anteriormente. [La interpretación de Lucas aquí no se ha 
conservado. Este autor señala la diferencia entre las dos cuentas y deduce que Jesús predicó las 
Bienaventuranzas dos veces, en una forma más completa de los discípulos más maduros 
(Mateo) y una forma menos completa de las multitudes menos maduros (Lucas).]  Lucas 
simplemente dijo “pobre”, [ Luk_6: 20 .] mientras que Mateo dijo “pobres 
en espíritu.” el que es pobre en espíritu y humilde de corazón tiene un 
espíritu manso y no se piensa en grandes cosas de sí mismo. Por otro 
lado, uno que se imagina a sí mismo para ser rico en espíritu se 
representará grandes cosas de sí mismo. Es hinchado y no cumple el 
mandamiento de Cristo que “si no os hacéis como niños, no entraréis en 
el reino de los cielos.” [ Mat_18: 3 .] Sólo quien se ha arrepentido y ser 
como un niño es pobre en espíritu. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 9. [PG. 56: 680] 
La santidad perfecta es el abatimiento del Espíritu. Hilary: 
“Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de 
los cielos” El Señor enseñó a modo de ejemplo que la gloria de la 
ambición humana debe ser dejado atrás cuando dijo: “El Señor tu Dios 
te adoro y lo sólo servirás “. [ Mat_4: 10 .] y cuando anunció a través de 
los profetas que él elegiría un pueblo humilde y en el temor de sus 
palabras, [Ver Isa_66: 2 .] introdujo la bienaventuranza perfecta como la 
humildad de espíritu. Por lo tanto se define a los que se inspiran como 
personas conscientes de que están en posesión del reino de los cielos. 
... Nada es de nadie por ser adecuadamente la propia, pero todos tienen 
las mismas cosas por el regalo de un solo padre. Se les ha dado las 
primeras cosas que se necesitan para entrar en la vida y se han 
suministrado los medios para usarlos. En Mateo 4.2. [SC 254: 120-22.] 
El Beato pobre, rico en Dios. Cromacio: Sabemos que mucha gente 
pobre, de hecho, que no son más que pobre, pero bendito. Por la 
necesidad de la pobreza no produce felicidad en cada uno de nosotros, 
pero un fideicomiso devotos sostenido a través de la pobreza hace. 
Algunos, al no tener los recursos mundanos, practica el pecado y 
permanecer sin fe en Dios. Es evidente que no podemos llamar a estas 
personas bendecidas. Debemos preguntamos quiénes son estos benditos 
de quien el Señor dice: “Bienaventurados los pobres en espíritu, porque 
de ellos es el reino de los cielos.” Jesús quiere decir que las personas 
son verdaderamente bendecidos que, habiendo despreciado las riquezas 
y los recursos del mundo llegar a ser rico en Dios, el deseo de ser 
pobres en el mundo. De hecho, estas personas parecen ser pobres ante 
los ojos del mundo, pero son ricos en Dios, necesitados del mundo, pero 
ricos en Cristo. Tratado en Mateo 17.2.1-2. [9a CCL: 269.] 
Humildad libre, no forzada de la pobreza, es bendito. Jerome: Esto 
es lo que leemos en otra parte: “Dios salvará al humilde de espíritu” [ 
Psa_34: 18 (33:18 LXX).] Pero no se imagina que la pobreza es criado por necesidad. Para agregó “en espíritu” por lo que se entendería la 
bienaventuranza de ser humildad y no la pobreza. “Bienaventurados los 
pobres en espíritu”, que a causa del Espíritu Santo son pobres por 
libremente dispuestos a ser así. Por lo tanto, con respecto a este tipo de 
pobres, el Salvador habla también a través de Isaías: “El Señor me ha 
ungido para dar buenas nuevas a los pobres.” [ Isa_61: 1 .] Comentario 
sobre Mateo 1.5.3. [CCL 77:24.] 
El Reino es adecuado para aquellos que practican la virtud. 
Anónimo: ¿Qué significa que el suyo es el reino de los cielos? No es el 
reino equipado para aquellos que practican la virtud? A pesar de que el 
camino al infierno está llena de todos los vicios, y sobre todo el orgullo, 
todas las virtudes conducen hacia el reino de los cielos, y sobre todo la 
humildad. Para la raíz de todos los males es el orgullo, y la raíz de todo 
bien es el abatimiento. [Cf. Luk_14: 11 .] Es lógico que el que se ensalce, 
será humillado, y el que se humilla será ensalzado. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 680-81]