Mateo 10:39  
Encontrar y perder la vida 
Que pierde la vida, la encontrará. Hilary: Aquí se indica la doctrina y su 
significado correr a lo largo del mismo curso. Después de que él nos 
manda a abandonar todo lo que es más valioso en la vida terrenal, 
añade, “El que no toma su cruz y me sigue, no es digno de mí.” Esto se 
debe a que los que son de Cristo han crucificado sus cuerpos con sus 
prácticas pecaminosas y placeres. No somos dignos de Cristo si no 
tomamos nuestra cruz, por el cual sufrimos, morimos y sepultados y 
resucitados juntamente con él. Sólo por esta promesa de la fe en el 
Espíritu que triunfar en la vida nueva en nosotros. 
“El que halla su vida, la perderá; y el que pierda su vida por mi causa, la 
hallará.” [ Mat_10: 39 ; Mar_8: 35 ; Joh_12: 25 .] Obviamente, esto significa que 
a través del poder de la Palabra y la separación de nuestros viejos 
vicios, vamos a recibir el beneficio espiritual en la muerte y una multa 
exigido en contra de nuestra vida. Por lo tanto tenemos que aceptar la 
muerte en la reforma de nuestra vida. Estamos a la moda de nosotros 
mismos vicioso en el modelo de la cruz de nuestro Señor, y debemos 
aferrarnos a una profesión abierta de la gloria, incluso en contra de 
perseguidores y haciendo caso omiso de las cosas presentes. En Mateo 
10,25-26. [SC 254: 246-48.] 
Amor apropiado. Crisóstomo: ver cuán grande es el deterioro de los 
que tienen un amor exagerado de su propia vida. Y cuán grande es la 
bendición a aquellos que están dispuestos a dar su vida por un amor 
bien ordenado! Por lo que invita a sus discípulos a estar dispuesto a 
renunciar a los padres, niños, relaciones, parentescos naturales, el 
mundo e incluso su propia vida. ¿Cómo son onerosos estos mandatos! 
Pero entonces se establece de inmediato sucesivamente las mayores 
bendiciones de amor con razón ordenada. Por lo tanto estas 
instrucciones, Jesús dice, son tan lejos de perjudicar que, de hecho, son 
de mayor beneficio. Es sus opuestos que lesionan. A continuación, les 
aconseja, como a menudo lo hace, de acuerdo con el mismo deseos que 
ya poseen. ¿Por qué debe estar dispuesto a renunciar a su vida? Sólo 
porque lo amas desmesuradamente. Así, por la sencilla razón de amarlo 
coordinadamente, se despreciará amante de ella desmesuradamente, y 
por lo que será una ventaja para el más alto grado. A continuación, en 
el sentido más verdadero amor de su vida. 
Jesús no razona de esta manera sólo en el caso del amor de los padres 
o los niños. Enseña lo mismo con respecto a su propia vida, que es la 
más cercana a usted de todos. El Evangelio de Mateo, Homilía 35,2. [PG 
57: 407-8; NPNF 1 10: 234 **].  El que halla vida, la perderá. Cirilo de Alejandría: Aquí Jesús llama a 
la salida de la vida del cuerpo de la “pérdida de vidas”, hablando en 
sentido figurado. “El que encuentre su vida” [ Mat_10: 39 ; Mar_8: 35 ; Joh_12: 
25 .] Se refiere a cualquier persona que también valora mucho existencia 
transitoria y por así decirlo lo vende en un beneficio. Se enfrentará a las 
manos de la muerte cuando es enviado a la pena unremittable y la 
muerte. Fragmento 128. [ MKGK 194.]

Mateo 10:40  
El que los recibe a ustedes 
El mediador. Hilary: “El que recibe a un profeta por ser profeta, recibirá 
recompensa de profeta.” [ Mat_10: 41 .] El que recibe a un profeta aquel 
que mora en el profeta recibe, y se convierte digno de recompensa de 
profeta al recibir el profeta porque es profeta. Y una recompensa como 
la que se adjudican para la recepción de una persona justa. Uno que 
hace esto llega a ser justo mediante el cumplimiento de la justicia. De 
esta manera se alcanza la justicia por la fe, teniendo en la misericordia 
como su deber. Esto sucede cuando alguien recibe una persona justa y 
se convierte en un profeta mismo por razón de su propia reverencia. Él 
recibirá el honor debido a una persona justa y un profeta. En Mateo 
10,28. [SC 254: 250.]

Mateo 10:41  
Uno de recibir la recompensa 
Recibir la recompensa de una persona justa. Origen: Este pasaje tiene 
un profundo [O mística.] Significado. Uno que ha extraído correctamente el 
significado de la escritura de los apóstoles, y no ha entendido mal que 
está recibiendo el apóstol, así como Cristo que habla y habita en el 
apóstol y es la fuente de la enseñanza del apóstol. Y puesto que la 
mente divina del Padre es también en el Hijo, que recibe la palabra “de 
la sabiduría” [ 1Co_2: 4 ; 1Co_12: 8 ]. Y todo lo que es Cristo está recibiendo 
Dios el Padre de todas las cosas. La primera parte se refiere a 
místicamente el nuevo pacto, la última parte de la antigua alianza. Y si 
uno cree que los profetas hablaron sabiamente, no de su propia 
comprensión, sino porque fueron movidos por el Espíritu Santo, cuando 
uno recibe el significado en ellos que posee el Espíritu profético y 
bastante razonable recibe recompensa de profeta. Y si alguien que 
comprende justicia y la injusticia (y no vive injustamente a sí mismo) 
recibe una persona justa, que uno no sólo es justo, sino hospitalario, además. Que uno recibe la recompensa de una persona justa. 
Fragmento 218. [GCS 41.1:. 104] 
Recibir el Justo. Teodoro de Heraclea: El que recibe personas enviadas 
por cualquier persona honra mucho gusto el que lo envía, y viceversa. O 
alternativamente: el que recibe los apóstoles que predican la Trinidad 
recibe “la plenitud de la Deidad” [ Col_2: 9 .] Sí mismo. Y creo que es 
probable que incluso en nuestros días los recibimos en el espíritu, si 
recibimos los consejos de ellos con una mente abierta. Fragmento 72. [ 
MKGK 76.] 
Recibir el profeta viajar. Anónimo: Por la palabra profeta que significa 
para significar todos los predicadores de Cristo, y por el “hombre justo”, 
quiere decir que cada persona cristiana. No sólo para los maestros 
pueden vagar de ciudad en ciudad debido a la persecución pero también 
lo pueden los cristianos de todo justos que creen en Cristo. Y así, 
“porque él es un profeta” significa “como un profeta de Cristo.” Y 
“porque él es un hombre justo” significa un siervo justo de Cristo. 
Ahora, dos cosas deben suceder si esta buena acción ha de tener su 
recompensa. Ambos deben recibir un cristiano y recibir uno que como 
cristiano, si un ministro o un creyente laico. Sin embargo, no recibirá la 
recompensa de un cristiano si no recibe un cristiano, ni va a recibir una 
recompensa si recibe un cristiano, pero no recibe que uno como 
cristiano. Por lo tanto ¿cuál es el significado de “El que recibe a un 
profeta por ser profeta, recibirá recompensa de profeta; y el que recibe 
a un justo porque es justo, recibirá recompensa de justo”? Esto significa 
que cualquiera que sea la recompensa no es para el viajero, el que 
recibe ese viajero por el amor de Dios tendrá la misma recompensa. Y 
por lo que estos dos son iguales, tanto el que sufre por el amor de Dios 
y el otro que da refresco por el amor de Dios. Trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 26. [PG. 56: 770]

Mateo 10:42  
Una taza de agua fría 
Dando una taza de agua fría. Hilary: Él enseña que ninguna escritura de 
una buena conciencia es inútil. No es delito que un creyente tenga 
esperanza que trasciende otra es la incredulidad. Para él previó que 
habría muchos que la gloria sólo en el nombre del apostolado, pero 
cuyas acciones demuestra que son indignos. Se engañan y mienten 
constantemente. Y sin embargo, cuando concedemos a estas personas 
los favores que se deben ellos debido a su simple apariencia de 
religiosidad, que no retiene de nosotros la recompensa de hacer su 
trabajo y de esperanza. Porque incluso si son menos, es decir, los peores pecadores de todos para nada es más pequeño que el “menos” -
nonetheless decreta que tenemos deberes hacia ellos. Estas funciones 
son la luz, pero no inútil. Están representados por la frase “agua fría.” 
Por el honor debe ser pagado no a los pecados de la persona, sino a su 
condición de discípulo. Él concede su premio a la fe de la persona que 
da, no el engaño de quien la recibe. En Mateo 10,29. [SC 254: 250-52.] 
La superación de Evasions. Jerome: Jesús dijo: “El que a vosotros 
recibe, a mí me recibe.” Pero hay muchos falsos profetas y falsos 
predicadores que tal vez hacen difícil esta doctrina. También ha curado 
este obstáculo al decir: “El que recibe a un justo porque es justo, 
recibirá recompensa de justo.” [ Mat_10: 41 .] Por otra parte, alguien puede 
objetar y decir, “soy impedido por la pobreza. Mi propia falta me impide 
actuar como anfitrión.”Jesús eliminó esta excusa, también, por el 
comando fácilmente cumplido que debemos ofrecer una taza de agua 
fría con todo el corazón. Dijo que “agua fría” en lugar de “agua 
caliente”, por lo que no podríamos objetar a causa de nuestra pobreza o 
la falta de combustible para el agua caliente. Como he mencionado 
antes, el apóstol dio una instrucción similar a los Gálatas: “Que el que 
es enseñado en la palabra, haga partícipe de toda cosa buena con el que 
enseña.” 
[ Gal_6: 6 .] Se advierte a los discípulos para dar refresco a sus maestros 
porque antes de que él había especificado esto, era posible que 
cualquiera pueda declararse la pobreza y evitar la instrucción. Se aclara 
esta importante duda cuando dice: “Dios no puede ser burlado, pues 
todo lo que el hombre siembre, eso también segará.” [ Gal_6: 7 .] Pablo 
quiere decir “Si se declara la pobreza, pero sabe en su conciencia que el 
caso es lo contrario, su excusa no logra nada. Puede desobedecer mis 
advertencias, pero se advirtió que va a cosechar exactamente lo que 
han sembrado.”Comentario sobre Mateo 1.10.40-42. [CCL 77: 75-76.]

Mateo 11:1  
Instruyendo a los Discípulos 
Se fue de allí. Crisóstomo: Después de que Jesús encargó a los 
apóstoles, se procedió a separarse de ellos, para darles espacio y la 
oportunidad de hacer lo que les había llamado a hacer. Porque mientras 
él estaba presente con ellos y sanar a otros, nadie se inclinaría a 
acercarse a ellos. El Evangelio de Mateo, Homilía 36,1. [PG 57: 413; NPNF 1 
10: 238 *].

Mateo 11:2  
John envía a sus discípulos a Jesús 
John representa la ley cumplida, ahora encarcelado. Hilary: Un 
significado espiritual más completa se puede encontrar en estas 
acciones, que estaban siendo realizado en ella y por medio de Juan. 
Aquí contemplamos el poder de acción eficiente encarnado de Juan y 
también la gracia manifiesta en Juan. Tal como se anunció en la 
profecía: la ley se levantó y tomó forma en Juan. [ Mat_3: 3 ; cf. Isa_40: 3 .] 
Porque la ley anunciaron Cristo, predijo el perdón de los pecados y 
prometió el reino de los cielos. John logra a fondo de todo este trabajo 
que pertenecía a la ley. Por lo tanto, cuando la ley (es decir, John) 
estaba inactivo, oprimidos como lo fue por los pecados de la gente 
común y se mantiene en las cadenas de los hábitos viciosos de la 
nación, para que Cristo no podía ser percibida, la ley (representado por 
Juan) fue confinado por las cadenas y la prisión. Pero la ley (es decir, 
Juan) envió a otros a contemplar las buenas noticias. De esta manera, 
la incredulidad se enfrenta con la verdad consumada de lo que había 
sido profetizado. Por este medio, la parte de la ley que había sido 
encadenado [Como Juan estaba ahora en cadenas de prisión.]  Por las fechorías de los pecadores ahora sería liberado a través de la comprensión de las 
buenas nuevas libremente expresada. En Mateo 11.2. [SC 254: 252-54.] 
John envió dos de sus discípulos. Teodoro de Mopsuestia: Sobre este 
texto, algunos sostienen, “Cuando Juan envió a sus discípulos, que no 
era ni ignorante a sí mismo ni tampoco significa para ellos aprender, lo 
que parece claro para cualquiera que haya entrado en cierta medida en 
el sentido de la sagradas Escrituras “. Pero esto es absurdo, porque 
cuando Juan estaba a punto de morir y unirse a los difuntos, los envió a 
preguntar si él era el que había de venir, y librar a todos los que habían 
sido vencidos por la muerte. [El descenso a los infiernos es quizás implícita.]  De 
esta manera, la buena noticia fue entregado a sus discípulos también. 
[Según una interpretación que se encuentra en Orígenes y Gregorio Magno, entre otros (véase 
D. Sheerin, Vigilae Christianae 30 [1976]: 1 ss.), Juan Bautista anunció la venida de Cristo, 
incluso en el infierno. Theodore, junto con Crisóstomo y otros, repite esta interpretación 
meramente negar y refuto].  John ya había dicho: “He aquí el Cordero de Dios, 
que quita el pecado del mundo.” [ Joh_1: 29 .] Ya sabía muy bien que el 
Mesías iba a ofrecer su sufrimiento a Dios por el bien de toda la 
humanidad. Ciertamente, si Juan ciertamente sabía que Jesús era el 
Cristo, que no ignoraba el Cristo. Por el contrario, sabía exactamente 
cuáles eran los beneficios de llegar a la humanidad a través de él. John 
podría parecer que es decirle a la gente diferentes cosas diferentes en 
contextos diferentes. No es cierto que Juan tenía mucho conocimiento 
acerca de Cristo que dijo mucho acerca de él a varias personas? ¿No es 
cierto que de acuerdo con la mayor parte de lo que John había dicho en 
su propio testimonio, reconoció a Jesús como el libertador de buenas 
noticias? Es difícil concebir que John era ignorante acerca del Cristo, 
pero ahora era adivinar y quería salir de dudas de él. Eso sería 
inconsistente. ¿Y quién, en el intento de descubrir algo tan grande, 
enviar a lo largo de sus discípulos como si fueran competentes en sí 
mismos para enseñar y ser testigo? 
Hay otro punto que se hace aquí. La vida presente es el momento en 
que debemos comportarnos de manera responsable. Después de la 
muerte no es el juicio y el castigo. Sin embargo, la muerte de Cristo no 
redimió universalmente los pecados de todos los que ya habían muerto. 
Para cuando se dice que las puertas de bronce y barras de hierro se 
hicieron añicos, esto se dice porque el cuerpo de Cristo inmortal 
entonces apareció por primera vez y la muerte ha demostrado ser 
derrotado. ¿Entonces, qué significa esto? Eran todas las personas 
injustos antes de la venida de Cristo? De ningún modo. Antes de que 
Cristo fue suficiente para abstenerse de la idolatría y adorar al único 
Dios verdadero con el fin de ser salvados. Pero ahora que por sí sola no 
es suficiente. También hay que conocer a Cristo personalmente. Y así no 
hay que imaginar que alguien va a confesar a Cristo en el infierno, donde incluso si todo arrepentimiento, es consolado a nadie. Fragmento 
57. [ MKGK 115.]