Mateo 1:18  
El nacimiento de Jesucristo fue así 
Su nacimiento no disminuye su incorruptibilidad. Orígenes: ¿Por qué el 
Evangelista hacer mención aquí de “nacimiento”, mientras que en el 
inicio del Evangelio que había dicho “generación”? Porque en este lugar, 
dice, “El nacimiento de Jesucristo [En Mat_1: 18 ciertos manuscritos tienen génesis , 
que es preferido por los editores modernos. Otros tienen gennesis . Orígenes leyó este modo, 
señalando la diferencia entre la génesis de Mat_1: 1 y gennesis en Mat_1: 18 , lo que indica el 
nacimiento de Jesús. Su explicación tiene en cuenta el sentido más genérico de la génesis , lo 
que significa “llegar a ser, al nacer, a ser”, en comparación con el más específico gennesis , lo 
que significa] “engendrar.”  Se llevó a cabo de esta manera,” [ Mat_1: 18 ]. pero 
no “el libro de la genealogía.” [ Mat_1: 1 .] ... entonces, ¿cuál es la 
diferencia entre “luz” y “generación”? ¿Cómo están cualquiera de ellos 
debe entenderse como aplicada a Cristo? 
Tenga en cuenta que esto, mi palabra, por su propia naturaleza, es 
intangible e invisible. Pero cuando se escribe en un libro, de una manera 
de hablar, que se necesita en un cuerpo. Es entonces tanto ver y tocar. 
Lo mismo sucede con el descarnado, sin cuerpo Palabra de Dios. La 
Palabra no se ve ni se describe de acuerdo con su divinidad, pero se 
convierte, a través de su encarnación, sujeta a la vista y descripción. 
Por esta razón no es el “libro” de su “generación”, como de uno que se 
hizo carne. Pero aquí el punto bajo investigación no es por eso dice 
“libro” en lugar de “visión” o “cuenta” (para esto se ha discutido ya). 
Más bien, es por eso que cuando Mateo se había mencionado 
previamente “generación”, aquí se habla de “nacimiento”. ¿Qué es la 
“luz” a diferencia de “generación”? 
Hay una diferencia entre la generación y el nacimiento. Por “generación” 
o “viene a ser,” es la formación original de las cosas de Dios, mientras 
que el “nacimiento” es la sucesión de otros causados por el veredicto de 
muerte que vino a causa de la transgresión. E incluso ahora, 
“generación” tiene algo incorruptible y sin pecado en ello, mientras que el “nacimiento” implica que la que está sujeto a la pasión y el pecado. El 
Señor en su generación eterna es incapaz de pecado. Haber nacido no 
debilitar su generación eterna, que es incorruptible. Pero al nacer 
asumió lo que es pasible. Eso no implica que asume lo que está sujeto a 
pecado. Continuó llevando el Adán original incapaz de ser disminuido, ya 
sea en relación con la corruptibilidad o en cuanto a la posibilidad del 
pecado. Por lo tanto la “generación” en el caso de Cristo no es de 
acuerdo a algunos procesión del no ser a ser. Es más bien una transición 
[un camino, un camino] del existente “en la forma de Dios” a la 
asunción de “la forma de siervo.”  
[ Php_2: 6-7 .] De ahí su “nacimiento” fue tanto como el nuestro y por 
encima de la nuestra. Para nacer “de la mujer” [ Gal_4: 4 .] Es como 
nuestro nacimiento, pero a nacer “no de la voluntad de la carne” o “del 
hombre” [ Joh_1: 13 .] , Sino del Espíritu Santo está por encima la nuestra. 
Hay aquí una insinuación, un aviso previo de un nacimiento futuro para 
ser otorgado a nosotros por el Espíritu. Fragmento 11. [GCS 41,1: 19-20. 
Generación es la formación original incorruptible de las cosas por Dios, mientras a luz emerge de 
la sucesión corruptibles de causas secundarias.]  
El misterio de la Concepción simple. Crisóstomo: No especular más 
allá del texto. No requieren de algo más de lo que dice simplemente. No 
pregunte, “Pero precisamente cómo fue que el Espíritu logra esto de una 
virgen?” Porque también cuando la naturaleza está en el trabajo, es 
imposible explicar plenamente a la manera de la formación de la 
persona. ¿Cómo, entonces, cuando el Espíritu está logrando milagros, 
seremos capaces de expresar sus causas precisas? Para que no cansar 
al escritor o molestarlo sondeando continuamente más allá de lo que 
dice, ha indicado quién fue el que produjo el milagro. A continuación, se 
retira de más comentarios. “No sé nada más”, en efecto, dice, “pero que 
lo que se hizo fue la obra del Espíritu Santo.” 
Que pena por aquellos que intentan entrometerse en el milagro de la 
generación de lo alto! Para este nacimiento de ninguna manera puede 
explicarse, sin embargo, tiene testigos más allá de número y se ha 
proclamado desde la antigüedad como un verdadero nacimiento 
manejado con las manos humanas. ¿Qué clase de locura extrema aflige 
a los que se ocupan haciendo palanca curiosamente en la generación 
inefable? Porque ni Gabriel ni Mateo fue capaz de decir nada más, pero 
sólo era que la generación del Espíritu. Pero, ¿cómo del Espíritu? ¿De 
qué manera? Ni Gabriel ni Mateo ha explicado, ni es posible. 
No imagine que ha desenredado el misterio simplemente escuchar que 
esta es la obra del Espíritu. Para seguimos siendo ignorantes de muchas 
cosas, incluso mientras se aprende de ellos. Entonces, ¿cómo podría el 
infinito Uno residir en una matriz? ¿Cómo podía que contiene todos los 
llevarse aún no nacidos por una mujer? ¿Cómo podría el oso Virgen y siguen siendo virgen? Me explique cómo el Espíritu diseñó el templo de 
su cuerpo. El Evangelio de Mateo, Homilía 4.3. [PG 57: 42-43; NPNF 1 10: 22 
**. Sabemos que la concepción del Señor era del Espíritu, no cómo. No hay necesidad de 
especular más allá del texto o requerir de ella más de lo que dice simplemente.]  
El misterio de su divinidad. Anónimo: Tal es, según Mateo, fue la 
genealogía excepcional de Cristo. Ha dejado claro que Jacob engendró a 
José, a quien María estaba comprometida cuando dio a luz a Jesús. Sin 
embargo, nadie oído esto debe suponer que el nacimiento de Cristo, fue 
de la misma manera habitual como la de sus antepasados. Así Mateo 
continúa presentando el linaje especial de Cristo, que no era como el 
linaje de los padres en todos los aspectos, como veremos más adelante. 
¿Cómo puede ser esto así, que se encuentra en este linaje, pero se 
encuentra en forma diferente? 
“Después de María, estaba desposada con José, se halló haber 
concebido antes de que se habían casado.” Es decir, el niño era de una 
virgen, pero tuvo [un adoptiva, legal] padre humano. Si bien la 
enumeración de su línea, Mateo muestra él haber descendido de la 
simiente de David según las promesas de Dios. Pero en la explicación de 
que su nacimiento ocurrió de una manera bastante más allá de la 
naturaleza humana, se revela el misterio de su divinidad. No fue 
conveniente que el único Hijo de Dios debe nacer en la forma humana. 
Para que nació no para sí mismo sino para la humanidad. Que de hecho 
nació en la carne que se sometería a la corrupción. Pero Cristo nació con 
el fin de curar la corrupción misma. la corrupción humana no se deriva 
del estado incorrupto de una virgen. No tiene sentido que el único Hijo 
de Dios, que nació para curar la corrupción, puede nacer de un sindicato 
corrupto. La humanidad nace de la necesidad de existir. Cristo, sin 
embargo, no nació de la necesidad de la naturaleza de existir sino por 
su voluntad misericordiosa de salvar. Nació apropiadamente en contra 
de la ley de la naturaleza humana, ya que estaba más allá de la 
naturaleza. 
He aquí el nacimiento extraño y maravilloso de Cristo. Se llegó a través 
de una línea que incluye pecadores, adúlteros y gentiles. Pero tal 
nacimiento no ensucia el honor de Cristo. Más bien, se elogia su merced. 
Este es el milagro: El que adoptó y engendró padres nació de sus hijos! 
Ellos se hicieron sus padres cuyo hijo él no lo era. Él les hizo un favor 
por ser su hijo. Ellos, sin embargo, le ofrecieron nada por ser sus 
antepasados. Entre los hombres, los padres adoptan quien quieran ser 
sus hijos. Este hijo, sin embargo, adoptó padres que escogió para sí 
mismo. Entre los hombres, los hijos reciben el honor de nacimiento de 
sus padres. Pero en el caso de Cristo, los padres recibieron el honor del 
hijo. El texto dice: “A pesar de que su madre, María, estaba desposada con 
José y, antes de casarse, se halló que había concebido por obra del 
Espíritu Santo.” Posteriormente Todos los Santos nacerían de la iglesia 
virgen que está comprometida con Cristo. ... Sons menudo imitar el 
ejemplo de su padre. Tenga en cuenta que María estaba comprometida 
con un carpintero. Cristo, prometida a la iglesia, estaba a punto de 
moda para la salvación a la humanidad en su totalidad y toda su obra 
desde el madero de la cruz. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 1. 
[PG. 56: 630] 
Su nacimiento corporal y su Divinidad. Cromacio: Para bendita 
Mateo, después de enumerar la genealogía de Cristo, añadió lo siguiente 
respecto a la esperanza de nuestra salvación: “Después de María, madre 
de Jesús, estaba desposada con José, se halló estar embarazada por el 
Espíritu Santo antes de casarse .”este es el misterio del cielo, este 
sacramento oscurecido y ocultado por el Espíritu Santo. Lucas describe 
con mayor detalle la forma de la encarnación del Señor, porque él 
cuenta cómo un ángel vino a María y saludó a su decir, “Hail mujer llena 
de gracia,” [ Luk_1: 28 .] Y el resto que sigue. Y cuando María le preguntó 
cómo lo que había estado proclamando a ella podría tener lugar, porque 
nunca había tenido relaciones con un hombre que le dijo: “El Espíritu 
Santo vendrá sobre ti y el poder del Altísimo te hará sombra . Y por lo 
tanto lo que nace de ti será llamado Hijo de Dios “. [ Luk_1: 35 .] Es justo 
era que santa María, que estaba a punto de concebir al Señor de gloria 
en su seno, ser informado acerca del Espíritu Santo y la la excelencia del 
Altísimo cuando ella recibió en su vientre bendito el creador del mundo. 
De hecho, Mateo y Lucas comenzaron sus narrativas con el nacimiento 
corporal del Señor. Juan, sin embargo, aborda el tema de la luz divina 
de Jesús en el prólogo de su Evangelio: “En el principio era la Palabra, y 
la Palabra estaba con Dios, y Dios era la Palabra. Este estaba con Dios 
en el principio. Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él no se hizo 
nada “. [ Joh_1: 1-3 .] Los evangelistas nos ayudan a reconocer tanto la luz 
divina y corporal del Señor, que ellos describen como un doble misterio 
y una especie de doble camino. De hecho, tanto la divina y el 
nacimiento corporal del Señor son indescriptibles, pero que desde el 
Padre excede ampliamente todos los medios de descripción y maravilla. 
El nacimiento corporal de Cristo fue en el tiempo; su nacimiento era 
divina antes de tiempo. El de esta edad, la otra antes de los siglos. El de 
una madre virgen, la otra parte de Dios Padre. Los ángeles y los 
hombres permanecieron como testigos en el nacimiento corporal del 
Señor, sin embargo, en su nacimiento divina no había ningún testigo, 
sino el Padre y el Hijo, porque nada existía antes de que el Padre y el 
Hijo. Pero debido a que la palabra no podía ser visto como Dios en la 
gloria de su propia divinidad, asumió carne visible para demostrar su divinidad invisible. Que tomó de lo que es nuestro con el fin de dar 
generosamente lo que es suyo. Tratado en Mateo 2.1. [9a CCL: 201-2.]

Mateo 1:19  
El dilema de José 
La auto-restricción de José. Crisóstomo: ¿No ven aquí un hombre de 
excepcional dominio de sí mismo, liberado de esa pasión más tiránicos, 
los celos? Lo que un explosivo celos cosa es, de la que se habló con 
razón: “Para el alma de su marido está llena de celos. Y no perdonará 
en el día de la venganza “. [Prov 06:34 LXX.] Y‘los celos son crueles como la 
tumba’. [Song. 8: 6 LXX] Y nosotros también sabemos de los muchos que 
han optado por renunciar a su vive en lugar de caer bajo la sospecha de 
celos. Pero en este caso no era una cuestión de simple sospecha, como 
la carga de la propia matriz de María por completo la condenó. Sin 
embargo José era tan libre de la pasión de los celos como para estar 
dispuesto a causar angustia a la Virgen, incluso en lo más mínimo. Para 
mantener a María en su casa que parecía ser una transgresión de la ley, 
sino para exponer y llevarla a juicio le haría entrega que se muera. No 
haría nada por el estilo. Entonces José decidido a comportarse ahora por 
una norma superior a la ley. Por ahora que la gracia estaba apareciendo, 
sería apropiado que muchas señales de que la ciudadanía exaltada 
expresarse. Es como el sol aún no surgido, pero de lejos más de la 
mitad del mundo ya está iluminada por su luz. Así lo hizo Cristo, cuando 
a punto de levantarse de ese vientre, incluso antes de su nacimiento a 
cielo luz sobre el mundo entero. De esta manera, incluso antes de que 
sus dolores de parto, profetas bailaron de alegría y mujeres predijeron 
lo que estaba por venir. Y John, incluso antes de su nacimiento, saltó en 
el vientre materno. El Evangelio de Mateo, Homilía 4.4. [PG 57:44; NPNF 1 
10: 23 **. A medida que el sol ilumina la tierra antes de levantarse, así también la gracia 
iluminaba la conducta de aquellos a los que pronto se hizo brillar. El autocontrol de José, frente 
a una situación que podría haber provocado la indignación de los celos, se anticipó a la gracia 
dejando las que se venía a este mundo.]  
Hacia el interior Musing de José. Anónimo: Quizá José pensaba 
dentro de sí: Si he de ocultar su pecado, estaría actuando en contra de 
la ley de Dios, y si debería dar a conocer a los hijos de Israel, que lo 
harían piedra de ella. Me temo que lo que hay en su vientre es de la 
intervención divina. Qué Sara no concibe cuando tenía noventa años de 
edad y dar a luz a un niño? Si Dios hizo a la mujer que era como 
madera seca a florecer, lo que si el Dios quería causar María para tener 
un hijo sin la ayuda de un hombre? ¿La concepción de una mujer depende de un hombre? Si la concepción 
de una mujer depende siempre de un hombre, sin duda, cuando un 
hombre así lo desea, la mujer concebirá. Pero en este caso no lo es 
cuando el hombre lo desea que la mujer concibe, pero cuando Dios así 
lo desea. Por lo tanto, si la concepción de una mujer no depende de un 
hombre, sino en Dios, lo que es tan increíble si Dios desee dar a su 
descendencia sin un hombre? 
¿Qué haré entonces? Voy a dejarla secretamente, porque es mejor en 
un asunto incierto que un conocido prostitue debe bajarse libre que una 
persona inocente debe morir. De hecho, es más justo que una persona 
injusta debe escapar justamente de lo que una persona sólo debe morir 
injustamente. Si una persona culpable debe escapar de una vez, puede 
morir otra vez. Pero si una persona inocente debe morir una vez, no 
puede ser devuelta. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 
633]