Mateo 23:37  
Como gallina a sus polluelos 
O Jerusalén, Jerusalén. Crisóstomo: Entonces dirige su discurso en la 
ciudad, pero con la intención de corregir sus oyentes. Él dice: 
“¡Jerusalén, Jerusalén!” ¿Por qué la repetición? Este es el discurso de 
alguien que al mismo tiempo se compadece, se lamenta y mucho ama 
esta ciudad. La calidad emotiva es como una mujer que es muy querido 
y Amado para siempre, sin embargo, que había despreciado el que la 
quería. Ahora en el punto de su castigo, al igual que el castigo está a 
punto de ser infligido, que aboga por ella. Los profetas también tuvieron 
palabras similares que dijeron: “A su vez a mí, y no volvió.” [ Jer_3: 7 .] 
Luego de haberla llamado, le dice a sus obras también manchadas de 
sangre, la que ha sido “matar a los profetas y apedreas a los que te son 
enviados! Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina a sus 
polluelos debajo de las alas, pero no quisiste!”De esta manera Jesús 
también está abogando su propio caso. Pero aún con todo esto que me 
has desviado. Sin embargo, no he retirado mi gran afecto hacia usted. 
Era mi deseo a menudo para dibujar a mí mismo, pero no lo haría. 
Jerusalén está venciendo a sí mismo por sus pecados. Sin embargo, lo 
que queda afecto. Con lo que el calor es expresado su afecto, como una 
madre para su cría. En todas partes de los profetas es la misma imagen 
de las alas, tanto en el canto de Moisés [ Deu_32: 11 .] Y en los Salmos, [por 
ejemplo, Psa_91: 4 .] Que indica su gran protección y cuidado. 
“Pero no lo haría”, dice, por lo que “he aquí, su casa está abandonada y 
desolada,” despojado de la protección que viene de mí. 
Sin duda era el mismo que había estado protegiendo la ciudad, y lo 
mantiene unido y preservarlo, que había visto en la necesidad de 
castigar a su amada. Por lo que ahora se designa a un castigo, que trae temor superior e implica a toda la destrucción de la ciudad. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 74,3. [PG 58: 682; NPNF 1 10: 447].  
Por quién era el Señor de duelo? El trabajo incompleto en Mateo: 
Todo el futuro está delante de la mirada del Señor, porque él previó la 
caída de Jerusalén y la herida que debía ser infligido a su pueblo por el 
Imperio Romano. Fue por causa de estas cosas que él había hecho su 
lamento triste, llorando, “Jerusalén, Jerusalén.” Estaba pensando en la 
sangre que fluía de los cuerpos de sus santos, que pronto será 
derramada una vez más. Sin embargo, el Señor no estaba de duelo por 
el sufrimiento sostenido por estos santos, porque sabía qué tipo de 
gloria que había preparado para ellos después de la muerte. En cambio, 
estaba de luto por la destrucción de los que iban a recibir el mal en esta 
vida y lo que es peor en la vida futura. Homilía 46. [PG 56: 894.] 
Cuidado ardiente a su cría. Apollinaris: Él estaba a punto de llover 
golpes calamitosos en Jerusalén a causa de su naturaleza sanguinaria. 
Por esa misma razón que Jesús acusa de poseer una disposición 
asesina. Porque dice que mata a los profetas y apedrea a los que se le 
envían. Muy a menudo [la ciudad] podría haber alcanzado misericordia, 
pero no lo desea. ¿Cuántas veces lo demostró, en muchas ocasiones y 
de muchas descendientes, como cuando él trajo de vuelta a la gente de 
su cautiverio. Pero a través de sus pecados se dispersaron 
continuamente a sí mismos. Al hablar de las alas y refugio Jesús enseña 
de una manera apropiada para Dios e ilustra el significado de las 
palabras de Moisés a través de una comparación humana. “Él extendió 
sus alas y les dio la bienvenida.” [ Deu_32: 11 .] Y David: “Pero los hijos de 
los hombres se refugian a la sombra de tus alas.” [ Psa_36: 7 . (35: 8 LXX)] 
Para cuando Satanás los dispersó en un lado en la idolatría y por el otro 
en un amor por placer, envió profetas para ellos. Luego a través de sí 
mismo, que vino para reunirlos “en una sola.” Pero no podía soportar 
permanecer bajo su protección. “Por lo cual,” dice, “como una gallina de 
amor siempre te llevan a cabo para dibujar a mí mismo, pero no tenía 
ningún deseo para esto. Esparciste a sí mismo a través de su pecado 
constante y se apartó de Dios.”Pero esto es una gallina prolífico que 
tiene muchos hijos. Ella ardientemente ama y cuida de sus hijos y de 
buena gana se entrega para ellos. Fragmento 121. [ MKGK 241.]

Mateo 23:38-39  
Un abandonada y solitaria casa 
Usted no verá Me Again. Crisóstomo: “Porque os digo que desde 
ahora no me veréis, hasta que digáis: Bendito el que viene en el nombre 
del Señor. ' ”Este es el lenguaje de uno que ama sinceramente. Él es atractivo conmovedoramente a ellos en relación con el juicio que está 
por venir. Él no es simplemente advirtiendo ellas en relación con sus 
locuras pasadas. Ahora se está hablando del futuro día de su segunda 
venida. 
Así ocurrió esto? ¿No lo ven de esa época? Él estaba hablando del 
tiempo hasta su crucifixión. 
Le habían estado acusando continuamente de ser un enemigo de Dios. 
Él no puede hacer nada ahora, pero mostrarles quién es, como Hijo del 
Padre, en pleno acuerdo con la voluntad del Padre. Él indica que él era 
el muy esperado por los profetas. Es por esto que usa las mismas 
palabras como lo hicieron los profetas. De esta manera dio a entender 
tanto su resurrección y su segunda venida. Hizo toda esta llanura hasta 
el totalmente incrédula pero incluso con mayor seguridad a todos los 
que le adoren. El Evangelio de Mateo, Homilía 74,3. [PG 58: 683; NPNF 1 10: 
447-48]. 
La visión de fe. Cirilo de Alejandría: Lo que se ha hablado posee una 
interpretación que viene a través de la visión de fe. Para cuando “la 
plenitud de las naciones vienen en” [ Rom_11: 25 .] Y creen en Cristo, 
entonces los Judios que creen que después de estas cosas ver la belleza 
de la naturaleza divina de Cristo. Contemplan el Padre en el Hijo, y le 
declaran para ser el Redentor proclamado por los profetas, a quienes los 
profetas anteriormente mencionados, que viene en el nombre del Señor. 
Para los otros profetas no vino en el nombre del Señor. Para que decían, 
“dice el Señor estas cosas” [ Jer_14: 15 .] Y “He aquí la esclava del Señor, 
y yo adoro al Dios del cielo.” [ Jon_1: 9 .] Fragmento 264. [ MKGK 243. ]

Mateo 24:1  
Los edificios del templo 
Usted es un templo. Orígenes: Todo el que recibe la Palabra de Dios 
en sí mismo es un templo. Cada uno que no lo hace completamente 
caiga lejos de Dios después del pecado, pero conserva algunos vestigios 
de fe y devoción a los mandamientos de Dios sigue siendo un templo, 
aunque sea parcialmente destruida. El que no toma cuidado de su alma 
después de la peca, sin embargo, sino que continúa a alejarse de la fe y 
de la vida del Evangelio está alienado progresivamente hasta que se ha 
apartado totalmente del Dios vivo. Entonces será un templo en el que 
“no habrá quedará una piedra” de la enseñanza de los mandamientos de 
Dios “sobre otro que no será destruido.” ... 
El templo de Dios fue un edificio compuesto de palabras distintas, cada 
Escritura del Antiguo Testamento claramente haber sido construido de 
acuerdo con el sentido histórico. Por su disposición de las palabras y 
frases, Moisés ya los profetas construido de tal manera que la belleza de 
las piedras, es decir, el significado de sus dichos cuidadosamente 
elegidos, sería la admiración y alabanza de todos. Cuando los discípulos 
de Jesús trataron de dirigir su atención a la estructura del templo, él 
respondió diciendo que esta primera construcción, simplemente física debe ser destruido por la Palabra para que otro, más divina, el templo 
más mística podría ser construido en su lugar . Ese otro templo es la 
Escritura, como ya se ha demostrado. Comentario sobre Mateo 30-31. 
[GCS 38,2: 56-57.] 
¿Ves estos edificios. Cirilo de Alejandría: Algunos señalaban a Cristo 
las cosas magníficas en el templo y que estaba adornado por los dones 
que habían sido dedicadas a Dios. Porque suponían que Jesús admiraría 
con todo lo que había que verlos, aunque siendo Dios que tiene el cielo 
como su trono! Él sí ofrece una enseñanza acerca de ellos, pero él ya 
había predicho que de acuerdo a los tiempos del templo caería por 
completo. El ejército romano se está recogiendo para esto mismo, 
exigiendo la entrega de sí mismo a Israel como toda Jerusalén sufre el 
castigo de la muerte del Señor. Para déjeme decirle, aconteció que 
sufrieron estas cosas después de la crucifixión del Salvador. Pero ellos 
no entendían el significado de las enseñanzas de Jesús. Se supone que 
sus enseñanzas se referían a la consumación de los tiempos. Fragmento 
266. [ MKGK 243-44.]

Mateo 24:2  
Una piedra no se quede en otro 
El reino será quitado a ustedes. ORIGEN: Después de que Cristo 
predijo todo lo que estaba a punto de pasar a Jerusalén, que había 
conservado la sien izquierda, no sea que se derrumbe cuando aún 
estaba en ella. [De acuerdo con el tema exegético ya se ha mencionado (cf. p. 92 n. 19), la 
función del templo se agota con el advenimiento de Cristo. En este sentido, Cristo de haberse 
distanciado de ella significó su fin, que en poco tiempo fue realmente lleva a cabo por los 
soldados romanos.] El templo se puso a salvo y segura, siempre y cuando la 
Palabra y el reino de Dios estaban con los Judios, como lo hizo todas las 
cosas judía. “El reino de Dios será quitado de vosotros, y será dado a las 
naciones que producen su fruto” Posteriormente, sin embargo, el reino 
de Dios se tomó de los Judios y dado a los gentiles, como está escrito, [ 
Mat_21: 43 .] Tanto Jesús y el reino de Dios se establece a continuación, 
entre los gentiles. Por lo tanto, ni Jesús ni el reino de Dios se encuentra 
entre los Judios, ya que fueron abandonadas “como una cabaña en una 
viña, y como cabaña en melonar y como ciudad sitiada,” [ Isa_1: 8 .] En 
cuenta del crimen que cometieron en contra de Cristo. Comentario sobre 
Mateo 29. [GCS 38.2:. 55] 
No es una piedra sobre otra. Hilario de Poitiers: El magnífico 
esplendor del diseño del templo se muestra a Cristo inmediatamente 
después de que él había advertido de la desolación de Jerusalén, como 
para moverlo. Sin embargo, dijo que todo tenía que ser destruido y las piedras dispersas de toda su fundación demolido, para un eterno templo 
estaba siendo consagrada como morada del Espíritu Santo. Este templo 
eterna es el hombre que se hace digno de convertirse en la habitación 
de Dios a través del conocimiento del Hijo, la confesión del Padre y la 
obediencia a los mandamientos. En Mateo 25.1. [SC 258: 180.]

Mateo 24:3  
¿Cuál será la señal de tu venida? 
Se sentó en el monte de los olivos. Orígenes: Considero que la 
alegoría del Monte de los Olivos para referirse a las iglesias de los 
gentiles, entre los cuales se plantaron olivos. Cada iglesia es capaz de 
decir: “Yo soy como un olivo fructífero en la casa de Dios.” [ Psa_52: 8 . 
(51:10 LXX)] Tal vez también en este monte de los Olivos, donde viven las 
raíces de buenos olivos , [el significado simbólico que Orígenes se aplica a la estancia de 
Jesús en el Monte de los Olivos surge de la conexión con Rom_11: 17-24 ; los paganos son 
como la rama de olivo silvestre injertado en el buen árbol interna (los Judios).]  ramas de un 
olivo silvestre fueron injertados en el árbol bueno, en lugar de las ramas 
que había sido “desgajadas por su incredulidad.” [ Rom_11: 20 .] el 
agricultor que reside en el monte de los olivos es la Palabra de Dios 
como profeso en la iglesia, que es Cristo, que continuamente se injerta 
ramas del olivo silvestre en el árbol bueno de nuestro padre Moisés y los 
otros profetas, por lo que el tener visto fortalecida por los santos 
profetas (cuyas profecías que entenderse que se refieren a Cristo), estas 
nuevas ramas podrían ofrecer más abundante, la fruta más rica que las 
primeras ramas de olivo, que habían sido cortocircuita y se hace inútil a 
causa de la maldición que estaba en el ley. Comentario sobre Mateo 32. 
[GCS 38.2:. 57] 
Se preguntaban para nuestro beneficio. El trabajo incompleto en 
Mateo: Aquí los discípulos se preguntaban, “¿Cuándo será esto que 
ninguna piedra del templo se encuentra sobre otra, como usted ha 
dicho” Con estas y otras preguntas, le preguntaron a Jesús también 
para indicar a ellos al final de la edad , que él no había mencionado. Se 
hicieron preguntas sobre el templo para su propio beneficio, pero se 
pidió a esas cuestiones relativas al fin de la edad para nuestro beneficio. 
Nunca vimos la destrucción del templo, ni tampoco ven el fin del mundo. 
Era conveniente, pues, que se enteran de los signos de la destrucción 
del templo y que aprendan a reconocer los signos de la consumación del 
mundo. La terminación de la obra es dulce a cada obrero, y el viajero 
espera ansiosamente su llegada a casa. El mercenario cuenta con 
frecuencia los días hasta el fin del año, y el agricultor en constante 
espera de la cosecha. El comerciante examina su bolsa el día y la noche, y una madre que espera piensa continuamente de su fecha de entrega. 
De manera similar, los servidores de Dios anticipan con impaciencia la 
consumación de los tiempos, porque está escrito: “Donde está tu tesoro, 
allí estará tu corazón también.” [ Mat_6: 21 .] 
Si usted tiene una cierta cantidad de bienes de valor almacenado lejos 
de su casa, cuando se llega desde la calle, que, naturalmente, dirigir su 
mirada en la dirección de esos objetos de valor antes de buscar en otro 
sitio. Del mismo modo, los santos fijan su mirada allí donde su corona 
se ha guardado para ellos. También es de algún beneficio para ser capaz 
de reconocer el final de la edad, porque cuando un hombre está en un 
viaje, cuanto más se acerca a la casa, más se empieza a celebrar. 
Homilía 48. [PG 56: 900.] 
Los discípulos se le acercaron aparte. Crisóstomo: Dado que han de 
inquirir sobre asuntos confidenciales, los discípulos se acercaron a él en 
privado. Eran profundamente preocupados acerca de cuándo el día de 
su venida sería. Ellos deseaban ansiosamente para la vista de que la 
gloria y la innumerable bendición que lo acompañará. Sin embargo, ellos 
le pidieron dos cosas. Cuando estas cosas van a suceder, especialmente 
el vuelco del templo? Y cuál será la señal de su venida al final de los 
tiempos? El Evangelio de Mateo, Homilía 75,1. [PG 58: 686; NPNF 1 10: 450].