Mateo 27:44-56  
La muerte de Jesús 
Información general : Al principio de cada ladrón blasfemado. Pero 
después de que el sol se había escapado, la tierra tembló, las rocas se 
separaron y la oscuridad cayó, uno de los ladrones que se cree en Jesús 
y se retractó de su negativa inicial por una posterior confesión 
(Orígenes, Jerónimo). La luz del mundo contuvo sus vigas para que el 
Señor no se puede ver colgando (Jerome). Para su último aliento Jesús 
honró a Dios como su Padre. Clamó en la cruz en la voz de la Escritura. 
Se volvió incluso su maldad a utilizar para nuestra salvación 
(Crisóstomo). Los que atribuyen a los labios de Cristo doctrinas que son 
ajenas a la verdad su vez la metáfora de la esponja alrededor: se llenan 
la esponja con vinagre, lo colocan en una caña y beber por sí mismos 
(Orígenes). Por su propio poder que Jesús dio su vida (Crisóstomo). 
Para exclamar con voz alta y abandonar el espíritu, lo que equivale a 
cometer el espíritu de la mano de Dios, está reservado sólo para los 
santos que, como el mismo Cristo, se han preparado para Dios a través 
de buenas obras (Origen). 
La tierra no podía sostener este hombre muerto. Rocas se partieron, por 
la Palabra de Dios y el poder de su bondad eterna precipitaron, 
penetrando cada fortaleza y principado. Graves se abrieron, para las 
puertas de la muerte habían sido desbloqueados (Hilary de Poitiers). En 
la pasión del Señor la cortina exterior se rasgó desde la parte superior, 
que representa el principio del mundo, a la parte inferior, que 
representa el fin del mundo. Así, con el desgarro de la cortina de los 
misterios que con razón se había escondido hasta la venida de Cristo se 
han dado a conocer (Origen). Algunas mujeres lo habían seguido para 
servirle dondequiera que iba. Estaban presentes incluso en medio de 
estos peligros. Estas mujeres fueron los primeros en expresar 
compasión hacia Jesús en su muerte y entierro. El sexo que fue más 
despreciado fue el primero en disfrutar de la vista de sus bendiciones 
resucitados. Incluso cuando los discípulos habían huido en la oscuridad, 
estas mujeres estaban todavía presentes (Crisóstomo).

Mateo 27:44  
Los ladrones Jeer 
Una convertidos. Origen: Es conveniente que los dos ladrones se 
entenderá que han blasfemado el Señor al principio. Posteriormente, sin 
embargo, uno de ellos se convirtieron y creyeron a causa de las 
maravillas que oyó realizadas por el Señor y también, quizás, porque vio cambios milagrosos en los cielos y de la caída de una oscuridad 
prematura. Comentario sobre Mateo 133. [GCS 38.2:. 271] 
Burlado de la misma manera. Jerome: Aquí, a través de una forma 
de hablar llamado silepsis, [Recurrir a la tropo de silepsis (una construcción gramatical 
se usa para realizar dos funciones sintácticas tal como un acuerdo de libre entre dos elementos 
de una frase), Jerome explica la divergencia de Matthew de Lucas .]  en lugar de sólo un 
ladrón, ambos se describe como teniendo burlado Jesús. Según Lucas, 
sin embargo, después de un ladrón blasfemado, el otro ladrón confesó 
su fe y reprendió a la primera. [ Luk_23: 39-40 .] Los Evangelios no están de 
acuerdo entre sí. Al principio de cada ladrón blasfemado. Pero después 
de que el sol se había escapado, la tierra tembló, las rocas se separaron 
y la oscuridad cayó, uno de los ladrones que se cree en Jesús y se 
retractó de su negativa inicial por una confesión posterior. Junto con los 
dos ladrones cada una multitud tanto de los gentiles y los Judios a ser 
burlado por primera vez el Señor. Comentario sobre Mateo 27/04/44. 
[CCL 77: 272-73. Aquí, como es típico, Jerome sigue y amplía Orígenes.]

Mateo 27:45  
La oscuridad sobre toda la tierra 
Cayó la noche. Origen: Es mi opinión que al igual que los otros signos 
que acompañaron a la pasión de Cristo se realizaron sólo en Jerusalén, 
así también la oscuridad que cubría la tierra hasta la hora novena, se 
produjo sólo en Judea. Por sólo en Jerusalén era el velo del templo 
rasgado en dos y la tierra tembló y las rocas se partieron y las tumbas 
se abrió. [ Mat_27: 51-52 .] ... Por el poder de Cristo, sin embargo, la 
oscuridad cayó sobre toda la tierra de Judea durante tres horas, pero la 
luz que ilumina todas las iglesias de Dios en Cristo brillaba sobre el resto 
de la tierra. A pesar de la oscuridad cayó sobre Judea hasta la hora 
novena, es claro que la luz brillaba en él de nuevo, “hasta que el 
número total de gentiles entrar, y se guardará luego todo Israel.” [ 
Rom_11: 25-26 .] El hecho que caía la noche sobre la tierra de Judea 
durante tres horas demuestra que fue a causa de sus pecados que 
Judea fue privado de la luz de tres momentos, es decir, la luz de Dios el 
Padre, el esplendor de Cristo y la iluminación de la Santa Espíritu. 
Comentario sobre Mateo 134. [GCS 38.2: 274-75, 278.]  
Toda la tierra. Orígenes: Ciertos creyentes, con el deseo de ofrecer 
algún tipo de defensa del Evangelio en unas breves palabras, han dicho 
que si no hay nuevo milagro se había realizado en el momento de la 
pasión de Cristo, sino todo lo sucedido de la manera normal, [Eran paganos 
que mantuvieron en la base de los cálculos astronómicos que en el momento de la muerte de 
Jesús no pudo haber ocurrido Eclipse.]  , entonces también tendría que creer que el eclipse de sol se produjo como de costumbre. Dado que consta, sin 
embargo, que otros prodigios que sucedieron en ese momento no eran 
eventos habituales, pero nuevo y maravilloso (para el velo del templo se 
rasgó en dos, de arriba a abajo y la tierra tembló y las rocas se 
partieron aparte y tumbas eran se abrieron y muchos cuerpos de santos 
difuntos resucitaron), [ Mat_27: 51-52 .] se deduce que tampoco lo hizo el 
eclipse de sol sucede como lo hace normalmente. Comentario sobre 
Mateo 134. [GCS 38.2:. 272-73]  
Desde la hora sexta. Jerome: Los que escriben contra los Evangelios 
[Cf. pag. 236 n. 6.] supongamos que está fuera de la ignorancia que los 
discípulos de Cristo han interpretado el eclipse de sol (un fenómeno que 
suele ocurrir en ciertos momentos, establecidos) de acuerdo con la 
resurrección del Señor, mientras que un eclipse de sol normalmente se 
produce sólo en el levantamiento de una nueva luna. Ahora no hay duda 
de que en el momento de la Pascua la luna estaba llena. [Pascua fue 
celebrada el catorce de Nisan, de acuerdo con el calendario lunar en uso después entre los 
Judios. En ese día de luna llena.]  Para que no creemos que la sombra de la 
tierra o el movimiento del orbe de la luna a través del sol se había 
producido una breve crepúsculo, una duración de tres horas se 
especifica con el fin de impedir que todas las demás explicaciones. Estoy 
convencido de que esto ocurrió en cumplimiento de las profecías: “El sol 
se pondrá al mediodía, y la luz del día se oscurecerá sobre la tierra,” [ 
Amo_8: 9 .] Y en otro lugar, “El sol se establece cuando todavía era la 
mitad del día “. [ Jer_15: 9 .] Y parece bastante claro que la luz del mundo 
(esto es un mayor cuerpo celeste) había retenido sus vigas de modo que 
ni se ve el Señor colgando ni tampoco los malvados blasfemos tomar 
cualquier placer, mientras que el sol todavía brillaba. Comentario sobre 
Mateo 27/04/45. [CCL 77: 273-74.] 
Informe de un Eclipse. Apollinaris: Ahora un cierto Flegonte, [Flegonte 
de Tralles escribió un trabajo sobre diversas maravillas, las personas de larga vida y los Juegos 
Olímpicos en la época de Adriano (mediados del siglo II), de los cuales sólo unos pocos 
fragmentos se conservan. Se visualiza una cierta curiosidad por la religión cristiana.]  Filósofo 
entre los griegos, recuerda esta oscuridad como un acontecimiento 
increíble en el [noche] de la luna, cuando un eclipse no debería haber 
aparecido ... de los eclipses ocurrir en el momento en que éstos dos 
estrellas [el sol y la luna] acercarse el uno al otro. Un eclipse de sol 
sucede en la conjunción del sol y de la luna, ya que corre en su camino. 
Este no es el momento de la luna llena, cuando el sol es diametralmente 
opuesta a la luna. Pero el eclipse se produjo como la creación de duelo 
por lo que había sucedido, lo que significa que el comportamiento de 
embriaguez de los Judios se relacionó con una mente oscurecida. El sol 
de la inteligencia se había apartado de ellos. Porque si hubieran estado 
considerando él, para que la oscuridad se encuentra su fuente en la colérica y era evidencia de lo que estaba a punto de superar a los 
asesinos. Fragmento 142. [ MKGK 50-51.]

Mateo 27:46  
¿Por qué me has abandonado? 
El grito en la novena hora. Hilario de Poitiers: día siguiente la noche 
marca una división de tiempos. De este modo se cumple la tríada de 
días y noches, y el misterio escondido de la obra de Dios se percibe con 
asombro por toda la creación. El grito de Dios en verdad, es la voz de un 
cuerpo de partir, habiendo declarado la separación de la Palabra de Dios 
de sí mismo. Se pregunta por qué está siendo abandonado cuando 
exclama: “Dios, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?” Pero él fue 
abandonado debido a su humanidad tenía que pasar incluso a través de 
la muerte. Se debe considerar cuidadosamente que se entregó el 
espíritu a gran voz después de que bebió de la esponja en vinagre que 
se le ofrece en una caña. [ Mat_27: 48 , Mat_27: 50 .] El vino es el honor y el 
poder de la inmortalidad, pero estropeara por culpa del buque o por 
descuido. Por lo tanto, ya que este vino se había deteriorado en Adán, él 
mismo lo aceptó y bebió de las naciones. El hecho de que se le ofreció 
de beber de una esponja en una caña significa que tomó de los cuerpos 
de los gentiles los pecados que habían arruinado la eternidad y 
transferidos nuestros pecados para sí mismo, uniéndolos a su 
inmortalidad. En Mateo 33.6. [SC 258: 254.] 
¿Quién está abandonado? Orígenes: Ciertas personas, en una 
pantalla externa de piedad por Jesús, porque no son capaces de explicar 
cómo Cristo podía ser abandonado por Dios, creen que esta diciendo de 
la cruz es cierto sólo como una expresión de su humildad. Nosotros, sin 
embargo, que sabemos que el que era “en la forma de Dios” [ Php_2: 6 .] 
Descendientes de la grandeza de su estatura y despojó a sí mismo, 
“tomando la forma de siervo” [ Php_2: 7 .] De acuerdo con la voluntad del 
que lo envió, entender que él era de hecho abandonada por el padre ya 
que él que era la forma del Dios invisible y la imagen del Padre “tomó la 
forma de siervo.” él fue abandonado por la gente por lo que podría 
asumir una obra tan grande y llegar “hasta la muerte” y “la muerte de la 
cruz,” [ Php_2: 8 .] una obra que parece totalmente vergonzoso para la 
mayoría. Porque fue la altura de su abandono cuando lo crucificaron y 
se colocan por encima de la cabeza la inscripción desdeñosa “Este es 
Jesús, el rey de los Judios.” [ Mat_27: 37 .] Era la altura de su abandono 
cuando lo crucificaron con ladrones y cuando “los que pasaban le 
injuriaban y movió la cabeza.” [ Mat_27: 39 .] los jefes de los sacerdotes y 
dijeron escribas, “A otros salvó, pero no puede salvarse a sí mismo.” [ Mat_27: 42 .] en ese momento “, incluso la ladrones le injuriaban”en la 
cruz. [ Mat_27: 44 .] Es evidente, entonces usted será capaz de entender el 
dicho “? ¿Por qué me has abandonado” cuando se compara la gloria de 
Cristo tenía en la presencia del Padre con el desprecio que sufrió en la 
cruz, para su trono “como el sol en la presencia de Dios y como la luna 
firme para siempre; y él era su fiel testigo en el cielo “. [ Psa_89: 36-37 (88: 
37-38 LXX).] Posteriormente, se añadió también con respecto a los motivos 
por los que dijo‘¿por qué me has abandonado?’“¿Pero? ahora que has 
desechado y rechazado, estás lleno de ira contra su ungido. Usted ha 
renunciado al pacto de tu siervo, que han manchado su corona hasta la 
tierra “. [ Psa_89: 38-39 (88: 39-40 LXX).] Comentario sobre Mateo 135. [GCS 
38.2:. 279] 
El testimonio del Salmo. Jerome: Jesús se apropió del comienzo del 
salmo XXI. [ Psa_22: 1 (21: 1 LXX). Jerome significa que Jesús aplicó voluntariamente el 
comienzo del salmo a sí mismo con la excepción de “Mírame”, la frase intermedia entre “Mi Dios, 
mi Dios” y “¿por qué me has abandonado?” Por lo tanto, se opone a la interpretación judía, que 
a su desacuerdo con los cristianos negado la naturaleza mesiánica del salmo.]  lo que se lee 
en el medio del verso, [Ver LXX.] “Mírame”, es superfluo. Porque en el 
hebreo se lee: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?” Son 
impíos, por tanto, que dicen que el salmo está escrito en la persona de 
David o Ester o Mordejai, ya que los evangelistas entienden que otro 
testimonio tomado del mismo salmo se va a aplicar al Salvador, como 
por ejemplo, “se repartieron mis vestidos y echaron suertes sobre mi 
ropa” y “traspasaron las manos y los pies.” 
[ Psa_22: 18 , Psa_22: 16 . (21:19, 17 LXX)] Comentario sobre Mateo 04/27/46. 
[CCL 77: 274.] 
Todavía mi dios eres tú . Crisóstomo ¿Por qué habla esta manera, 
gritando, “Eli, Eli, ¿lama sabactani?” Que ellos puedan ver que a su 
último aliento que rinde homenaje a Dios como su Padre y no es 
adversario de Dios. Habló con la voz de la Escritura, lanzando un grito 
desde el salmo. [ Psa_22: 1 . (21: 2 LXX)] Por lo tanto, incluso a su última 
hora que se encuentra dar testimonio de los textos sagrados. Se ofrece 
este grito profético en hebreo, con el fin de ser claros y comprensibles 
para ellos, y por todas las cosas que Jesús muestra la forma en que es 
de una mente con el Padre que lo había engendrado. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 88,1. [PG 58: 776; NPNF 1 10: 521.]