Mateo 14:4  
Reprime de Herodes de John No te es lícito tenerla. Jerome: La historia antigua nos dice que Felipe 
el hijo de Herodes el Grande (en los que el Señor huyó a Egipto), el 
hermano de Herodes que bajo el cual Cristo sufrió, tomó como su 
esposa Herodías la hija del rey Phetrai. Más tarde, su padre-en-ley, 
después de una rivalidad entre él y su hijo-en-ley, se llevó a su hija y, 
con gran disgusto del primer marido, Herodes su enemigo unido con ella 
en matrimonio. En cuanto a quién era este Philip, Lucas Evangelista 
señala claramente: “En el año decimoquinto del imperio de Tiberíades 
Caesar, y Herodes tetrarca de Galilea, su hermano Felipe tetrarca de 
Iturea y Traconítida.” [ Luk_3: 1 .] 
Por lo tanto Juan Bautista, que había entrado en el espíritu y poder de 
Elías, con la misma autoridad mediante el cual este último había 
reprendido Acab y Jezabel, echó en cara a Herodes y Herodías porque 
habían entrado en un matrimonio ilegal. Lo hizo porque no es lícito tener 
la mujer de la propia hermano vivo. John prefiere a incurrir en la ira del 
rey en lugar de, a través de adulación, se percatará de los 
mandamientos de Dios. Comentario sobre Mateo 2.14.4. [CCL 77: 117.] 
La integridad es una dificultad para los corruptos. Peter 
Chrysologus: John despertó Herodes por sus admoniciones morales, no 
por ninguna acusación formal. Quería corregir, no reprimir. Herodes, sin 
embargo, prefiere suprimir en lugar de reconciliarse. Para aquellos que 
están cautivos, la libertad de uno inocentes de todo mal se convierte en 
odio. La virtud no es deseable para aquellos que son inmorales; la 
santidad es detestable para los que son impíos; la castidad es un 
enemigo a los que son impuros; la integridad es una dificultad para 
aquellos que son corruptos; frugalidad va en contra de aquellos que son 
auto-indulgente; merced es intolerable para los que son crueles, como 
es la bondad a los que están sin piedad y la justicia a aquellos que son 
injustos. El Evangelista indica esto cuando dice, “Juan le dijo:" No te es 
lícito tener la mujer de tu hermano Felipe. ”Aquí es donde John se mete 
en problemas. El que exhorta a los malos ofende. El que repudia a los 
malhechores se mete en problemas. John estaba diciendo lo que era 
correcto de la ley, lo que era de justicia, lo que era correcto de la 
salvación y lo que era correcto, sin duda no de odio sino de amor. Y 
mira a la recompensa que recibió de los impíos por su interés amoroso! 
Sermones 127,6-7. [CCL 24b: 784-85.]

Mateo 14:5  
Herodes temía a las personas 
Pasando de Justicia. Peter Chrysologus: “Y si quisiera matarlo, temió 
el pueblo.” Esa persona se convierte fácilmente lejos de la justicia que, en asuntos en cuestión, temores no Dios, sino las personas. Este temor 
puede restringir el poder del pecado, pero es incapaz de eliminar la 
voluntad de pecado. Por lo tanto, aquellos a quienes se ha refrenado de 
la delincuencia, se hace aún más ansioso por volver a la delincuencia. Es 
sólo el temor de Dios que puede dejar las mentes recta, repeler acciones 
delictivas, preservar la inocencia y dar el poder inquebrantable. Pero 
centrémonos en la intensidad apasionada del bienaventurado San Juan. 
Sermones 127.7. [24b CCL: 785.]

Mateo 14:6  
Cumpleaños de Herodes 
La hija de Herodías bailó. Hilario de Poitiers: En el cumpleaños de 
Herodes, que es, en medio de los placeres de las cosas corpóreas, la 
hija de Herodías danzó. Con cada movimiento que hizo atractivo, 
exudaba placer sensual, como si la infidelidad de la que surgió a través 
de todos los placeres de Israel. Las personas que entregaron a esto. 
Todos fueron corrompidos por un juramento. A través de pecado y los 
placeres del mundo, los israelitas venden los regalos de la vida eterna. 
La chica solicitada de su madre, que ella misma tenía una habilidad 
especial para la infidelidad, que la cabeza de Juan, que simboliza la 
gloria de la ley, ser llevado a ella. Porque la ley había expuesto 
incestuosa Israel con la autoridad de los mandamientos divinos. En 
Mateo 14.7. 
[SC 258: 18-20.] 
El baile. Peter Chrysologus: Usted ha oído, hermanos, que el placer 
sensual puede dar a luz a gran crueldad. “Y fue traída su cabeza en una 
bandeja.” [ Mat_14: 11 .] La casa se convierte en un escenario, los cambios 
de la tabla en un puesto de venta en el anfiteatro, los invitados al 
cumpleaños se convierten en espectadores, la fiesta se convierte en un 
furor, la alimentos madura en la carnicería, el vino se transforma en la 
sangre, los cambios de cumpleaños en un funeral, la salida del sol se 
convierte en la puesta del sol, el banquete se altera en una matanza 
sangrienta, y los instrumentos musicales realizar la tragedia de las 
edades. Una criatura entra en la habitación, no es una niña; un lince, no 
una doncella, se traslada a la música. Ella tiene la melena de un animal, 
no el pelo, brotando desde la coronilla de la cabeza. Ella extiende sus 
extremidades con giros y vueltas; que crece de manera constante en 
ferocidad. Ella se convierte en la astucia de la crueldad, no en el cuerpo. 
Y este animal extraordinariamente salvaje deja escapar un gruñido. Ella 
rechina los dientes. Ella no toma una espada, pero produce una. 
“Instigada por su madre,” dice el Evangelista, y tomando una flecha desde el corazón de su madre, esta criatura extraña, con desprecio, al 
premio del cuerpo de John, slithers a través del pasillo para tener la 
cabeza cortada. Sermones 127.9. [CCL 24b: 786-87.]

Mateo 14:7-9  
Juramento de Herodes 
Ahora que lo lamenta. Hilario de Poitiers: Poco antes, Herodes indicó 
que quería matar a Juan. Dudó por miedo a la gente, porque lo 
consideran un profeta. Pero ahora, a petición de la muerte de John, ya 
que Herodes estaba obligado formalmente por el ritual del juramento, 
¿cómo es que de repente se convierte en lo siente? Su antiguo 
disposición es incompatible con su actual falta de voluntad, y la molestia 
que ahora se siente es contrario a lo que sentía antes. Anteriormente no 
había una secuencia ordenada de lo que ocurrió, pero ahora la situación 
ha ido de las manos. El placer sensual que salte de la infidelidad se ha 
apoderado de la gloria de la ley. Pero el pueblo, conscientes de las cosas 
buenas de la ley, guiño a las circunstancias placenteras no sin dudas en 
cuanto a su propio riesgo. Ellos saben que es inapropiado que se alejan 
de la gloria de los mandamientos. Sin embargo, cuatro factores hacen 
que se dan en el pecado: un juramento, el miedo de los líderes, las 
seducciones del placer y un mal ejemplo. En Mateo 14.8. [SC 258: 18-20.] 
A causa del juramento y sus invitados. Jerome: Es costumbre en las 
Escrituras para el historiador narra la opinión de muchos, ya que se 
llevó a cabo por ellos en el momento. A pesar de que José es llamado el 
padre de Jesús por María misma, Herodes ahora se dice que es muy 
triste porque sus huéspedes creyeron que era. Un impostor ingeniosa y 
un asesino experto, que prefieren mostrar una cara triste cuando su 
mente alegría registrado. Comentario sobre Mateo 2.14.9. [CCL 77: 118.]

Mateo 14:10-11  
Ejecución de John 
Decapitar a Juan. Crisóstomo: Y ella es dado instrucciones de 
antemano por su madre, dijo: “Dame aquí la cabeza de Juan el Bautista 
en una bandeja.” 
Su reproche es doble: en primer lugar, que bailaba, luego de que ella le 
gustó y así le gustaba que se obtenga incluso el asesinato de su 
recompensa. ¿Ves lo salvaje que era, lo absurdo, lo tonto? Se pone en la obligación 
de juramento, mientras que a ella le da todo el poder sobre su petición. 
Pero Herodes, al ver el mal en realidad siguió, “que lo sentía,” se dice. 
Sin embargo, en el primer caso se le había metido en la cárcel. ¿Por qué 
entonces es que lo siento? Tal es la naturaleza de la virtud. Incluso 
entre la admiración y alabanzas malvados son su vencimiento. Pero, por 
desgracia para ella una locura! Cuando ella también debe admirar, sí, 
que incline a él para tratar de corregir su mal, ella en lugar incluso 
ayuda para arreglar la trama, que tiende un lazo y le pide un favor 
diabólica. 
Pero tenía miedo “a causa del juramento,” se dice “y los que estaban 
con él a la cena.” ¿Por qué él no teme lo que es mucho más temible? Sin 
duda, si Herodes tenía miedo de tener testigos de perjurio, mucho más 
debe temer que tener tantos testigos de un asesinato por lo que sin ley. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 48,4. [PG 58: 489; NPNF 1 10: 298].

Mateo 14:12  
Discípulos de Juan Ir a Jesús 
La Ley es enterrado con John. Hilario de Poitiers: En medio de los 
otros placeres de la empresa despilfarrador, la cabeza de Juan se pone 
en una bandeja. Así, los placeres del cuerpo y la extravagancia 
mundana llegan al punto en que la niña lleva la cabeza a su madre. Y 
tan vergonzoso Israel rinde la gloria de la ley para el placer y la 
infidelidad de su hogar herodiana, que antes eran gentiles. Ahora que el 
tiempo de la ley es una y enterrado con Juan, sus discípulos anuncian al 
Señor los hechos ocurridos, ya que dejan la ley y llegan a los 
Evangelios. En Mateo 14.8. [SC 258: 20]. 
Sus discípulos. Jerome: Josefo relata que en una determinada 
localidad de cabeza de John Saudita había sido cortada. [Josefo Antigüedades 
de los Judios 18.5.] En cuanto a las palabras que siguen, “y sus discípulos 
vinieron y se llevaron el cuerpo”, suponemos que estas personas son los 
discípulos de Juan y el Salvador. Comentario sobre Mateo 14/02/12. [CCL 
77: 119.]

Mateo 14:13-14  
Jesús tiene compasión de la multitud 
A un lugar solitario Aparte. Crisóstomo: Lo vemos en muchas 
ocasiones lo vemos cuando Juan fue encarcelado “salen”. [ Mat_4: 12 .] Y 
mató a los Judios y cuando oyó que estaba haciendo más discípulo. [ 
Joh_4: 1-3 .] Porque fue su voluntad de vivir su vida en un ritmo normal de 
la interacción y la soledad. El tiempo aún no había llegado para él para 
revelar su gloria divina claridad. Por eso, Jesús dijo a sus discípulos que 
“no dijeran a nadie que él es el Cristo.” [ Mat_16: 20 .] Su voluntad fue que 
esto debería ser más conocido después de su resurrección. Durante este 
tiempo no era muy grave, con los que estaban obstinados en su 
incredulidad. Más bien, él era propenso a ser indulgente con ellos. 
Al retirarse, él no se aparta en una ciudad, pero en un desierto. Se va 
en un barco para que nadie lo seguiría. 
Pero tenga en cuenta cómo los discípulos de Juan tenían por ahora ser 
más unido a Jesús. Para fueron ellos los que le dijo del evento. Ellos, de 
hecho, habían dejado todo y se han refugiado en Juan. En su calamidad 
Jesús hace provisión para ellos, y al hacerlo, se les hace ningún pequeño 
benevolencia. 
Pero ¿por qué no retira antes de que trajo la noticia a él? Jesús no 
conocen el hecho de la muerte de John, incluso antes de que se 
reportaron a él? No quería hacer su identidad conocida en este punto. La economía divina no lo requieren. Para que no era solamente por su 
apariencia, sino por sus acciones que Jesús tendría que confirmó su 
identidad. El sabía el oficio del diablo y que dejaría nada sin hacer para 
destruir la revelación de Cristo. 
Es por esto que Jesús se retiró. Pero la multitud no se aleja de él. Ellos 
tratan de seguirlo, como si remachado a él. Ni siquiera el trágico final de 
John desviado o los asustó. Una cosa tan grande es el deseo ardiente, 
una cosa tan grande es el amor, que vence y disipa todos los peligros. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 49. [PG 58: 495-97; NPNF 1 10: 303-4].  
Se retiró. Jerome: Se anunció la muerte del Bautista al Salvador. Al 
oírlo Jesús, se retiró a un lugar solitario, aparte, pero no, como algunos 
piensan, por temor a la muerte. Se retiró a prescindir de sus enemigos 
de componer un asesinato con otro o aplazar su muerte hasta el día de 
la Pascua en el que un cordero se ofrece ritual y postes se roció con la 
sangre de los fieles. O de lo contrario se retiró con el fin de darnos un 
ejemplo de evitar la imprudencia de los que le traicionaron, porque no 
todos persevera en medio de tormentos con la misma constancia que 
tenían cuando se ofrecieron para ser torturados. Por esta razón, en otro 
lugar que dio esta advertencia: “Cuando os persigan en esta ciudad, 
huid a otra. [ Mat_10: 23 .] También fue conveniente que el evangelista no 
dijo “huyó a un lugar solitario”, pero “se retiró”, por lo que evitó sus 
perseguidores en lugar de los temía. Comentario sobre Mateo 14/02/13. 
[CCL 77: 119-20.]

Mateo 14:15-16  
Se les da algo de comer 
Usted darles. Crisóstomo: Note cuidadosamente la habilidad del 
Maestro. Observar con lo que la discreción que los atrae hacia creer. 
Observe cómo se desarrolla esta forma deliberada. Para que no se limitó 
a decir: “Yo les daré a comer.” El significado más profundo de que no 
habría sido fácil de entender. Entonces, ¿qué dice? “No tienen por qué 
desaparecen; se les da algo de comer “. 
Él no dijo: “Yo les doy” pero “que les dan.” Para en este punto su 
sentido para él era esencialmente como a un hombre. Ellos le dijeron: 
“No tenemos más que cinco panes aquí y dos peces.” En este punto, 
Marcos añade: “Ellos no entendían esta palabra, por cuanto estaban 
ofuscados sus corazones.”  [ Mar_6: 52 .] Para que continuaban a gatear 
como babies.The Evangelio de Mateo, Homilía 49. [PG 58: 497; NPNF 1 10: 
304]. Enviar a la basura? Cirilo de Alejandría: Vamos a examinar 
cuidadosamente lo que esta enviando lejos de las multitudes se trata. 
Algunos de los que seguían a Cristo fueron afligidos por espíritus 
malignos y le pidió ser liberado de ellos. Otros fueron afectados con 
diversas enfermedades de las que buscaban alivio. Por lo tanto, debido a 
que los discípulos sabían que Jesús sólo tenía que considerar lo que los 
que sufrían anhelado y que se llevaría a cabo, “los despidieron.” Lo 
hicieron no tanto porque pensaban que el tiempo de Jesús era 
demasiado valioso, sino porque tenía un amor por las multitudes y, 
como si ya tienen una comprensión de la pastoral, comenzaron a 
atender a las personas. Fragmento 175. 
[ MKGK 210.]