Mateo 23:4  La unión de las pesadas cargas Otros 
Porque atan cargas pesadas. Orígenes: Por lo tanto, hasta ahora los 
escribas y fariseos entre los Judios se han sentado en el trono de 
Moisés. No estoy diciendo esto porque sólo escribas y fariseos se sientan 
en el asiento de Moisés. Ellos hablan pero no hacen nada, por el que las 
cargas pesadas e insoportable sobre los hombros de men.Yet ni siquiera 
están dispuestos a mover un dedo para aligerar esa carga. Para juzgo 
que aquellos que justamente entender y explicar Moisés de acuerdo con 
su poder espiritual son los que de hecho se sentará en el trono de 
Moisés. Pero estos no son los escribas y fariseos. Ellos son mucho 
mejores. Son los discípulos predilectos de Cristo que interpretan su 
palabra a través de la gracia de Dios. Son capaces de resolver diferentes 
significados en diferentes palabras. De hecho, por lo tanto, antes de la 
venida de Cristo se sentaron bien en el trono de Moisés, que interpreta 
las palabras de Moisés bien y de acuerdo a la razón. Sin embargo, 
después de la venida de Cristo, se sientan en el trono de la iglesia, que 
es el asiento y el trono de Cristo. Comentario sobre Mateo 9. [GCS 38.2: 
16-17.] 
No queriendo mover un dedo. Orígenes: Al igual que los escribas y 
fariseos maliciosamente se sentaron en el trono de Moisés, también lo 
hacen algunos en la iglesia que se sientan en el trono eclesiástico. Hay 
algunos en la iglesia que tiene la correcta comprensión de la ley y 
transmitirlo correctamente. Dicen que lo que cada persona tiene que 
hacer, pero ellos mismos no lo hacen. Algunos de ellos yacía una pesada 
carga sobre los hombros de los hombres, sino que ni siquiera mover un 
dedo para ayudar. Estos son los que el Salvador está hablando cuando 
dice, “cualquiera que quebrante uno de los menos de estos 
mandamientos, y enseñe a los hombres, muy pequeño será llamado en 
el reino de Dios.” [ Mat_5: 19 .] Hay otros, Sin embargo, que se siente en 
el trono, al que actuar antes de hablar y hablar con prudencia, 
restringiendo los que están desordenados. Ellos imponen cargas 
clementes sobre los hombros de otros. Ellos mismos son los primeros en 
levantar la pesada carga, por la exhortación de otros oyentes. Son estos 
de los cuales el Señor habla cuando dice: “El que lo hace y enseña a 
otros a hacerlo, éste será llamado grande en el reino de los cielos.” [ 
Mat_5: 19 .] Comentario sobre Mateo 9. [GCS 38.2: 16-17]. 
Se dejan de privilegios. Crisóstomo: Menciona aquí una doble maldad. 
Primero se requieren grandes y extremo rigor de la vida, sin ningún tipo 
de indulgencia, de aquellos sobre los que ellos gobiernan. Sin embargo, 
son mucho menos exigentes con ellos mismos. Esto es lo contrario de lo 
que lo verdaderamente bueno pastor debe sostener. Él debe ser un juez 
riguroso y severo en lo que es de sí mismo. Sin embargo, en los asuntos de los que él gobierna, que debería ser suave y listo para hacer 
concesiones. Lo que estos hombres hacen es todo lo contrario. 
Porque éstos son todos los que practican la moderación en meras 
palabras, mientras que el rencor y difíciles de soportar cuando han 
tenido ninguna experiencia de la dificultad de las acciones. Este no es un 
pequeño fallo. De ninguna manera pequeña que Jesús hace aumentar el 
antiguo cargo. El Evangelio de Mateo, Homilía 72,2. [PG 58: 668; NPNF 1 10: 
436-37]. 
Ponen las cargas sobre los hombros de la gente. El trabajo 
incompleto en Mateo: ¿Cómo grande en verdad eran las cargas pesadas 
y las exigencias de la ley insoportables-atribuido a los escribas y los 
fariseos-de la que habló Cristo, y que con toda seguridad que Dios les 
dio a causa del pecado del becerro de oro. Los escribas y fariseos 
enseñaron [esta ley], convencer a la gente a vivir de acuerdo a los 
mandatos de la ley y de no ir más a la gracia fácil y alegre de Cristo. De 
hecho, el Señor habló anteriormente acerca de estos comandos muy 
onerosos, exhortando a los Judios: “Venid a mí todos los que estáis 
fatigados y sobrecargados, y yo os haré descansar.” [ Mat_11: 28 .] Y en 
los Hechos de los Apóstoles , Pedro dice: “y tú, ¿por qué tentáis a Dios y 
desea imponer un yugo sobre el cuello de los discípulos, que ni nosotros 
ni nuestros padres hemos podido llevar?” [ Act_15: 10 .] Porque había 
hecho aquellos que, elogiando el peso de la ley a sus oyentes por ciertas 
razones legendarias, no podía empujar estas cosas fuera de sí mismos, 
como si las cadenas son obligatorias para los hombros por encima de 
sus corazones, como si estuvieran constreñidos por las cadenas de la 
razón. Para los fariseos y los escribas no cumplir con estas funciones en 
cualquier moderación. Es decir, que no lo hacen con toda su fuerza, ni 
siquiera con un esfuerzo moderado, por ejemplo con un dedo. En 
consecuencia, sin embargo, sacerdotes que ahora el orden Justicia entre 
su pueblo, pero que por sí mismos no sirven incluso moderadamente 
seguramente no son simplemente al hacerlo, a pesar de que puede 
parecer que sólo maestros. Tales son los que impone una pesada carga 
a los que vienen al arrepentimiento, los que predican pero no practican; 
y así, mientras que el castigo del pecado se coloca en los presentes, el 
castigo del pecado futuro es despreciado. Homilía 43. [PG. 56: 877-78]

Mateo 23:5  
Haciendo obras para ser vistos por los demás 
Ellos hacen sus largos flecos. Crisóstomo: A continuación, les acusó 
de la vanidad, de la que procedía su ruina. Sus anteriores cargos refiere 
a los signos de la dureza y la pereza, pero estos cargos los acusan de un loco deseo de gloria. Este deseo de ellos se apartó de Dios. Se los llevó 
a hacer una demostración frente a los demás que estaban viendo y los 
corrompió. 
Ahora que se ha hecho especial interés del cura para complacer a 
aquellos que están viendo, expone lo que quieran. Si ellos son nobles, 
hace un espectáculo de conflictos que enfrentan. Si les falta entusiasmo 
y perezoso, que también se vuelve más indiferente. Si se deleitan en la 
burla, se goza en el ridículo, con el fin de complacer a los espectadores. 
Si son serios y practicar la moderación, que trata de ser de la misma 
manera, ya que esta es la disposición de aquel de quien busca la 
alabanza. 
No es que él hace algunas cosas de una manera y algunas cosas de otra 
manera. No, es mucho más predecible. Siempre actúa con el espectador 
en cuenta, en todas las cosas absolutamente. Entonces, después de 
haber dejado al descubierto su vanidad, Jesús muestra que no es ni 
siquiera en cosas grandes y necesario que se vanagloria. Son vanos 
sobre las cosas sin calor o la pena. Estas son las pruebas de su bajeza: 
las filacterias y los flecos de sus mantos. “Para que ensanchan sus 
filacterias, y extienden los flecos de sus mantos.” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 72,2. [PG 58: 669; NPNF 1 10: 437].  
Ellos ensanchan sus filacterias. Jerome: Se llama filacterias esas 
“pequeñas imágenes” del Decálogo, porque la persona que realizó ellos 
tenía su propia fortificación y defensa. Pero los fariseos con 
conocimientos no tenían ellos, porque estas cosas deben ser realizadas 
en el corazón, no el cuerpo. Ellos pueden tener los niños y las cajas de 
tesoros y graneros, pero no tienen conocimiento de Dios. Incluso hoy en 
día existen esas señoras supersticiosas que tienen sus “pequeños 
Evangelios.” En ausencia de la verdadera cruz y otras cosas, que de 
hecho tienen el celo de Dios, pero sin verdadero conocimiento de él. 
Incluso hoy en día, ellos también lo hacen estos mismos tipos de cosas 
en frente de nosotros licuando mosquitos para beber y tragando miel. 
Esto es lo que algunos consideran la pequeña franja corta, por mandato 
de la ley. Sin embargo, un mejor caso es la mujer con el flujo con 
sangre que tocó el borde del manto del Señor. Ella no estaba motivada 
por los sentimientos supersticiosos de los fariseos. Y lo que es más, se 
curó con su toque. Y así, cuando se abrieron sus filacterias y alargan sus 
franjas, que atrae el honor de las personas, que fueron expuestos en 
sus hipocresías, mostrando por qué buscan los primeros asientos en las 
cenas y las sillas delanteras en las sinagogas. Señalan la gula y la gloria 
en público y son aclamados por los hombres como rabino, que en latín 
coloquial significa “maestro”. Comentario sobre Mateo 4.23.5. [CCL 77: 
212.] Ellos hacen todas sus obras para ser vistos. Orígenes: Además, por 
lo tanto, a los fariseos y escribas reprobables que estaban tan 
preocupados por su cuerpo y apariencia, el Señor dijo, “Todo lo hacen 
para ser vistos por otros hombres. Para que se ensanchan sus 
filacterias, y extienden los flecos de sus prendas de vestir.”Los 
discípulos de Jesús hicieron todo lo posible para ser visto solamente por 
Dios. Los únicos adornos que habían unido a sus manos eran buenas 
obras. Meditando sobre la enseñanza divina, observaron los mandatos 
divinos, siempre aplicarlos adecuadamente ante los ojos de sus almas. 
Su única borla era la virtud de Jesús, el que imitaban. Comentario sobre 
Mateo 11. [GCS 38.2:. 22]

Mateo 23:6-7  
Amar el lugar de honor 
Diáconos y obispos que aman el lugar de honor. Orígenes: ¿Qué vamos 
a decir de aquellos que “aman a los primeros puestos en los banquetes 
y los primeros asientos en las sinagogas y el más alto respeto en 
lugares públicos y que se llama rabino por todos”? En primer lugar 
debemos reconocer que este tipo de placer se encuentra no sólo entre 
los escribas y fariseos, sino también en la iglesia de Cristo, y no sólo en 
la cena, al tomar asiento en la mesa, sino también en los asientos 
delanteros iglesia. Estos son los diáconos, o aquellos que deseen 
convertirse en diáconos, sin embargo, que “malgastan los ahorros de las 
viudas, de orar por una buena oportunidad” y sin embargo “recibirán un 
juicio mayor.” [ Mat_12: 40 .] Codician aún más ávidamente el altamente 
visibles “primeros asientos” de esos llamados sacerdotes. De hecho, sin 
embargo, aun no ponen tanto esfuerzo en su intrigante como los que 
son llamados obispos, a los que aman “siendo llamados por los hombres 
Rabí.” Son ellos los que deberían más claramente a entender que un 
obispo debe ser “ irreprochable”y así sucesivamente, [ 1Ti_3: 2 .] para que 
él sería llamado‘obispo’no solamente por los hombres [] sino más bien 
ante Dios. Comentario sobre Mateo 12. [GCS 38.2:. 22-23] 
Los mejores asientos. Crisóstomo: Todo lo que los acusó de era 
pequeña y sin importancia. Sin embargo, él estaba tratando con la 
causa de todos los males: la ambición, la violenta toma del sillón del 
maestro, y así sucesivamente. Estos se adelanta y corrige con diligencia, 
frente a este fuerte y seriamente recarga de las mismas. Sus propios 
discípulos necesitaban ser advertidos sobre estos asuntos. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 72,3. [PG 58: 670; NPNF 1 10: 438].

Mateo 23:8  
Un maestro, muchos hermanos 
Uno es vuestro Maestro. Orígenes: Usted no está “para ser llamado 
rabino” y sobre todo “no por los hombres”, ni son que amen a ser 
llamado justo por otra persona. “Para uno es vuestro Maestro, y todos 
ustedes son hermanos” entre sí. Pues ustedes han nacido de nuevo, no 
sólo de agua, sino también del espíritu, y que ha recibido el “espíritu de 
adopción”, por lo que se podría decir de ti que estabas “no nacido de la 
carne, ni de voluntad del hombre”, sino de Dios. [ Joh_1: 13 .] Es difícil 
imaginar esto se dice de cualquier persona o cualquier hijo hasta ahora. 
No llama a nadie en la tierra “padre” en el sentido que se dice “nuestro 
Padre” de quien da todas las cosas a través de todas las edades y de 
acuerdo con el plan divino. El que los ministros con la palabra divina no 
se postuló para ser llamado “maestro”, porque sabe que cuando se 
realiza bien, es Cristo que está dentro de él. Él sólo debe llamarse a sí 
mismo “siervo”, según el mandato de Cristo, que dice: “El que es mayor 
entre vosotros, que sea el servidor de todos.” [ Mar_9: 35 ; Mar_10: 43-44 .] 
Comentario sobre Mateo 12. [GCS 38,2: 23-24.] 
No os dejéis llamar maestro. Crisóstomo: “Usted no se vayan a 
llamar maestro, porque uno es maestro, y todos ustedes son 
hermanos.” Uno no tiene nada más que otro. Porque en cuanto a su 
conocimiento que no sabe nada de sí mismo. Por eso Pablo dice: 
“Porque ¿quién es Pablo, y qué es Apolos?” [ 1Co_3: 5 .] Maestros -no. Una 
vez más, “llamar a ningún hombre a su padre.” Esto se dice con el fin de 
que puedan saber a quién debe llamar Padre en el sentido más elevado. 
No se dice con ligereza, como si nunca nadie debe ser llamado padre. 
Del mismo modo que el maestro humano no es el Maestro divino, por lo 
que tampoco es el padre del Padre, que es la causa de todos, de todos 
los maestros y de los padres. El Evangelio de Mateo, Homilía 72,3. [PG 
58: 670; NPNF 1 10: 438].

Mateo 23:9  
Un Padre que está en los cielos 
Llamar a ningún hombre su padre en la tierra. Jerome: Nadie 
debería ser llamado maestro o padre no está Dios el Padre y de nuestro 
Señor Jesucristo. Sólo Él es el Padre, porque todas las cosas son de él. 
Sólo él es el maestro, porque a través de él se hacen todas las cosas, y 
por él todas las cosas están reconciliados con Dios. 
Pero se podría preguntar: “¿Es contra este precepto cuando el apóstol 
llama a sí mismo el maestro de los gentiles? O cuando, como en el lenguaje coloquial se encuentra ampliamente en los monasterios de 
Egipto y Palestina, que se llaman entre sí Padre?”Recuerde que esta 
distinción. Una cosa es ser un padre o un maestro por naturaleza, por lo 
que otro sea por la generosidad. Para cuando llamamos a un hombre y 
padre reservamos el honor de su edad, que de ese modo estar fallando 
en honor al autor de nuestra propia vida. Uno es llamado con razón un 
maestro sólo de su asociación con el verdadero Maestro. Repito: El 
hecho de que tenemos un Dios y un Hijo de Dios a través de la 
naturaleza no impide que otros de ser entendido como hijos de Dios por 
adopción. Del mismo modo esto no hace que los términos 
padre y maestro inútil e impedir que otros de ser llamado padre. 
Comentario sobre Mateo 23/04/10. [CCL 77: 213.]