Mateo 25:26-27  
Un Siervo malo y perezoso 
Siervo perezoso. Gregorio Magno: El Señor respondió: “Usted Siervo 
malo y perezoso! Sabías que cosecho donde no he sembrado y recojo 
donde no he esparcido. Por lo tanto, debías haber dado mi dinero a los 
prestamistas. Al volver, al menos, hubiera recibido lo que era mío con 
los intereses.”El sirviente fue atrapado por sus propias palabras, cuando 
sus maestros confirma:“Sí, yo cosecho donde no he sembrado y recojo 
donde no he esparcido. Espero que algo de ti que no le he dado. Me 
esperaba mucho más que simplemente lo que te di a 
comerciar.”Cuarenta Evangelio Homilías 9.3. [PL 76: 1107-8; CS 123: 129-30 * 
(Homilía 18)]. 
Usted debe tener mi dinero. Crisóstomo: Entonces, ¿qué decir del 
Maestro? “Usted debería haber dado mi dinero a la banca.” Usted 
debería haber hablado con alguien y recibió su consejo y ha advertido. 
Son los banqueros malas personas? Eso no es para ti decirlo. 
¿Qué podría ser más suave que esto? Los que dan dinero a interés 
mantener cerrar cuentas sobre su reembolso. Pero no lo ha hecho nada 
con ella. Usted debería haber dado a otra persona para trabajar con 
ellos y la obligación de informar a usted. Requiero de nuevo con el 
aumento, es decir, con algunas buenas obras para arrancar. Usted 
debería haber hecho la parte más fácil y se fue con otra persona la parte 
que es más difícil. El Evangelio de Mateo, Homilía 78,2-3. [PG 58: 714; NPNF 
1 10: 472]. 
Yo, hubiera recibido interés. Gregorio el Grande: Para dar dinero a 
los prestamistas significa para diseñar el conocimiento de la predicación 
a los que pueden practicarlo. Como se percibe mi peligro, si tengo el 
dinero del Señor, por lo que considerar cuidadosamente su propia, muy 
amado. Lo que tienes se requiere de usted con interés. El punto sobre el 
interés es que más viene atrás que fue diseñada. Cuarenta Evangelio 
Homilías 9.3-4. [PL 76: 1108; CS 123: 130 * (Homilía 18)].

Mateo 25:28-29  
Dando y quitando 
Para el que tiene diez talentos. Orígenes: Tenga en cuenta que el 
talento se saca fuera de la Siervo malo y negligente y está dada No es 
fácil explicar cómo lo que se ha dado a una persona puede ser quitado y 
dado a otro que “al que tiene diez talentos.” hace el bien, por lo que 
puede tener que además de lo que se ganó. Es posible, sin embargo, ya 
que Dios, que siempre tiene sentido en la enseñanza de la verdad, por 
su divinidad puede quitar el importe correspondiente a aquel que hizo 
mal uso de ella y darle al que multiplica su propia. 
“Porque a todo el que tiene, más se le dará, y tendrá más; pero al que 
no tiene, aun lo que tiene le será quitado.”Por otra parte, cuanto se ha 
de creación natural, cuando se ha ejercido, recibe esa misma cosa 
también de la gracia de Dios. De esta manera se puede tener 
abundancia y ser más fuerte en lo que tiene. Con respecto no sólo la 
sabiduría, sino también todas las buenas cualidades, debemos 
reflexionar sobre las palabras de Salomón: “Y si hay alguien perfecto 
entre los hijos de los hombres, si su sabiduría se saca fuera de él, se 
contará como nada”. [ Wis_9: 6 .] Comentario sobre Mateo 69. [GCS 38.2:. 
162] 
Así que toma el Talento. Crisóstomo: “Puesto que él no hizo nada con 
su único talento, incluso que uno se va a tomar de él y dado a la pareja 
más productivo. Porque al que tiene se le dará más, y tendrá en 
abundancia, pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado.”¿Qué 
significa esto para nosotros? Uno que se le da un don de la predicación o 
la enseñanza que se da para que otros puedan beneficiarse de ella. Si 
uno no usa este regalo, la perderá. Pero aquel que utiliza el don 
diligencia ganará aún más de la donación en abundancia, así como el 
receptor inactivo perderá lo que recibió. La pena no es, sin embargo, 
limitada a esto. El castigo, además es intolerable, y la sentencia está 
llena de acusación pesada. El Evangelio de Mateo, Homilía 78,3. [PG 58: 
714; NPNF 1 10: 472].  
Los ejemplos bíblicos de aquellos a los que más se le dio. 
Orígenes: Si alguien debe desear leer la Escritura en otro lugar para 
saber de su Maestro la palabra fiel, creo que Abraham es un buen 
ejemplo: “Abraham creyó a Dios; y le fue contado por justicia “. [ Gen_15: 
6 .] Luego está el hombre que escuchó de su amo las palabras‘ fiel 
servidor’, sin duda, su fe le fue contada por justicia a él, como la fe de 
aquel que fue fiel en las cosas pequeñas, por lo que cada misterio de la resurrección y la administración de los asuntos piadosos puede confiarse 
a él. Todo en esta vida, por cierto, se compone de pequeñas cosas. 
Tengamos en cuenta también el lugar donde aquel siervo bueno y fiel va 
que fue fiel en las cosas pequeñas de la vida. “Entra en el gozo de tu 
señor”, le dicen. Cada placer y cada alegría estará allí cuando los que 
lloran aquí abajo en adelante habrá fiesta y los que lloran con justicia 
recibirá un consuelo digno. Dice que esto, en efecto, tanto para el “que 
había recibido cinco talentos” y el “que había recibido los dos.” Él dice, 
“Enter”. Saben lo que es acercarse a mí y para pasar de este mundo al 
el siguiente. Observe también que el señor dijo al segundo siervo lo que 
dijo al primero: “Bien, buen siervo y fiel; has sido fiel en lo poco, te 
pondré sobre gran parte “. 
Me pregunto también, ya que las mismas palabras fueron dichas a 
ambos servidores, si por casualidad el que tenía menos capacidad y se 
ejerce plenamente sería considerado menos por Dios que el que tenía 
más capacidad. Me pregunto si esto es en cumplimiento de lo que se 
dijo en otra parte: “El que recogió mucho, no tuvo más, y el que había 
recogido poco no falta.”  [ 2Co_8: 15 ; Exo_16: 18 ]. 
Tal se indica también en relación con el mandamiento del amor por Dios 
o por el prójimo, de acuerdo con las palabras “Amarás al Señor tu Dios 
con todo tu corazón entero y con toda tu alma y con todas tus fuerzas.” 
[ Mat_22: 37 . ] Sin duda, cuando alguien ha amado a Dios con todo su 
corazón y con toda su alma y con toda su fuerza, que tiene la misma 
recompensa del amor como la persona con un corazón más grande o 
con un alma más dotados o con mayor capacidad. Esto por sí solo es 
necesario: En cualquier nivel que uno ha recibido un don de Dios, uno 
debe utilizar para la gloria de Dios. 
Me parece que “el que había recibido un talento” era de hecho entre los 
creyentes, a pesar de que no se encontraba entre los que actuaron con 
valentía en la fe. Él es de los que dispersar sus energías en tratar de 
hacer todo pero no tienen nada que mostrar por ello. [Para evaluar este juicio 
de Orígenes, tener en cuenta que en su tiempo la religión cristiana, aunque de hecho 
ampliamente tolerada, aún no se había convertido legalmente aceptado y por lo tanto sigue 
siendo el objeto de la hostilidad pagana. Orígenes mismo estaba a punto de sufrir los rigores de 
la persecución de Decio.]  Tal vez su comportamiento en otros aspectos no es 
censurable. Lo que recibieron guardan cuidadosamente, pero no añaden 
a la misma, ni tampoco que el comercio o realizar transacciones 
fielmente con él. Por esa razón, la palabra no da ningún fruto en ellos, ni 
nadie ganancia cosa de ella. Incluso parece ser el tipo de personas que 
temen a Dios. A menudo ven a Dios como áspera y dura e implacable. 
Comentario sobre Mateo 67. [GCS 38.2:. 158] 
Los tres criados distinguidos. Orígenes: El maestro tenía tres 
sirvientes. Después de que ellos creyeron y se convirtieron en sus servidores, se les dio una tarea que hacer. Ellos recibieron el dinero de 
su señor. Uno de ellos “negocian” con él y “adquirida.” El segundo 
“ganado”, pero no tanto. Y la tercera, por miedo y no ser lo 
suficientemente fiel, “fui y escondí” dinero de su señor. De su actitud 
defensiva parece que temía que el maestro. Él estaba en el temor del 
maestro incluso mientras que la otra tenía “celo por Dios, pero no 
conforme a ciencia.” [ Rom_10: 2 .] Con timidez, que “ocultó” su talento en 
la tierra. Tales son los que no se esfuerzan ni cuestionar lo que se ha 
dicho, ni se extiende a sí mismos en beneficio de las almas, pero se 
dispersan sus energías en lo que han recibido y se les ha confiado. 
Comentario sobre Mateo 66. [GCS 38.2:. 155] 
De Uno que no tiene. Crisóstomo: Vamos, sabiendo estas cosas, 
aportamos lo que tenemos-la riqueza, la diligencia o la prestación de 
cuidados, para la ventaja de nuestro vecino. Para los talentos aquí están 
las capacidades de cada persona, ya sea en el modo de protección, o en 
dinero, o en la enseñanza o en cualquier cosa que se les ha dado. Que 
nadie diga, “sólo tengo un talento y no puedo hacer nada con él.” No 
eres más pobre que la viuda. Usted no es más instruido que Pedro y 
Juan, que eran los dos “hombres sin instrucción ni.” [ ACT_4: 13 .] Sin 
embargo, ya que demostraron celo y lo hicieron todas las cosas para el 
bien común, que fueron recibidos en el cielo. Para nada es tan agradable 
a Dios como vivir para el beneficio común. 
Para este fin Dios nos dio el habla, y las manos y los pies, y la fuerza del 
cuerpo y la mente y el entendimiento, para que pudiéramos utilizar 
todas estas cosas tanto para nuestra propia salvación y con un beneficio 
de nuestro vecino. Nuestro discurso no sólo es útil para los himnos y 
acciones de gracias, pero también es rentable para la instrucción y 
amonestación. Y si es que lo usamos para este fin, se deberían de imitar 
a nuestro Maestro; pero si por los extremos opuestos, el diablo. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 78,3. [PG 58: 714-15; NPNF 1 10: 472].  
Vigilancia para el Amor. Gregorio Magno: E inmediatamente se añade 
un pensamiento general: “Porque al que tiene, más se le dará, y tendrá 
más que suficiente; sino de todos los que no tiene, aun lo que parece 
tener le será quitado.”Al que tiene, se le dará más, y tendrá más que 
suficiente. El que tiene amor recibe otros regalos también. Al que no 
tiene amor pierde incluso los regalos que parecía haber recibido. Por lo 
tanto es necesario, mis amigos, que en todo lo que haces, que estar 
alerta acerca de que guarda el amor. El verdadero amor es amar a su 
amigo en Dios y su enemigo por el bien de Dios. Al que no tiene este 
pierde toda buena que posee; se le priva del talento que recibió, y de 
acuerdo con la sentencia del Señor será echado en la oscuridad externa. 
Oscuridad externa viene como castigo a aquel que ha caído de forma 
voluntaria en la oscuridad interna a través de su propio pecado. El que gozarse libremente oscuridad placentera en este mundo se verá 
obligado a sufrir el castigo oscuridad en la siguiente. Cuarenta Evangelio 
Homilías 9.6. 
[PL 76: 1108-9; CS 123: 131 (Homilía 18)].

Mateo 25:30  
Arrojados a las tinieblas 
El siervo inútil echados a las tinieblas. Crisóstomo: “El siervo inútil 
es para ser echada a la oscuridad, donde habrá llanto y rechinar de 
dientes.” ¿Ves cómo los pecados de omisión también se reunieron con el 
rechazo extremo? No es sólo los codiciosos, el hacedor activo de cosas 
malas y el adúltero, pero también el que no lo hace bien. 
Vamos a escuchar cuidadosamente a continuación, a estas palabras. 
Mientras tengamos oportunidad, hagamos a cooperar con nuestra 
salvación. Vamos a entrar el aceite, porque nuestras lámparas. Vamos a 
la mano de obra para añadir a nuestro talento. Porque si estamos atrás 
y pasamos nuestro tiempo en la pereza aquí, nadie se compadece de 
nosotros más adelante, aunque debemos llorar diez mil veces. ... 
Recuerde que las vírgenes que de nuevo rogó y vinieron a él y llamó, en 
vano y sin efecto . El Evangelio de Mateo, Homilía 78,3. [PG 58: 714; NPNF 1 
10: 472].

Mateo 25:31  
El Hijo del Hombre viniendo en gloria 
Cuando venga en su gloria. Crisóstomo: En sus parábolas anteriores 
cuando habla de dos personas a las que se refieren a dos porciones de 
la humanidad, los rebeldes y los obedientes. Aquí habla más asombrosa 
y con una claridad completa. 
Él no dice que el reino venidero se compara con esto o aquello, ya que 
ha estado hablando con anterioridad, pero ahora muestra abiertamente 
a sí mismo como el Hijo del hombre, que “venga en su gloria.” Si él 
tiene hasta ahora aparecido en una condición de la desatención, ahora 
aparece en un papel diferente. Reprocha. Él se enfrenta. Se sienta en su 
trono de gloria. 
Y menciona continuamente gloria. Por su cruz se acercaba, una cosa que 
parecía ser una cuestión de reproche. Así que se levanta a sus oyentes y 
lleva delante de su vista el tribunal, con todo el mundo se reunieron en 
torno a él. El Evangelio de Mateo, Homilía 79,1. [PG 58: 717; NPNF 1 10: 475].  
El hijo del hombre. Jerome: Jesús promete razón que la gloria del 
triunfo [seguiría] después de dos días en la que iba a celebrar la Pascua 
y ser consignados a la cruz, burlado por la humanidad y dado el vino y 
la hiel para beber. De esta manera se compensará con la recompensa 
prometida las acciones censurables a seguir. Es evidente que el que ha 
de verse en Majestad es el Hijo del hombre. Comentario sobre Mateo 
25/04/33. [CCL 77: 243.] 
Todos los ángeles con él. Crisóstomo: Y no sólo de esta manera hace 
él su discurso impresionante, pero también mostrando los cielos abiertos. Para todos los ángeles estarán presentes con él. Ellos están ahí 
para dar testimonio de las muchas maneras en que habían servido 
cuando enviado por el Señor para la salvación de la humanidad. Todo 
hablado de ese día demuestra que es temible. A continuación, “serán 
reunidas,” dice, “todas las naciones”, es decir, toda la humanidad. 
[Crisóstomo se refiere a la parábola de los talentos, en los que las figuras de los servidores 
individuales representan categorías enteras de la humanidad. Extiende su observación a la 
perícopa del juicio de las naciones, así, la observación inmediatamente después de que Jesús ya 
no está en parábolas, sino directamente habla con el fin de provocar una mayor miedo.]  El 
Evangelio de Mateo, Homilía 79,1. [PG 58: 717; NPNF 1 10: 475].