Mateo 25:9  
No es suficiente para nosotros y para usted 
Tal vez no habrá suficiente para nosotros. Epifanio el latín: “Y 
tardándose el esposo, cabecearon todas y se durmieron. Y a la 
medianoche se oyó un clamor: He aquí, el esposo; Salid a su encuentro. 
” [ Mat_25: 5-6 .] Del mismo modo, las bendito apóstol, Pablo, 
declararon,“Porque el Señor mismo descenderá del cielo con voz de 
mando, con voz de arcángel, y con el sonido de la trompeta de Dios. Y 
los muertos en Cristo resucitarán primero; Luego nosotros los que 
vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente 
con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire; y así estaremos 
siempre con el Señor “. [ 1Th_4: 16-17 .] Así que aquellas vírgenes se 
levantaron y arreglaron sus lámparas. Pero las insensatas dijeron a las 
prudentes: “Dadnos de vuestro aceite, porque nuestras lámparas se 
apagan.” [ Mat_25: 8 .] Su virginidad espiritual se estaba acabando y en su 
defecto, porque no tienen obras de devoción religiosa y la compasión . 
Pero las prudentes respondieron, “Tal vez no habrá suficiente para 
nosotros y para usted; id más bien a los que venden y comprad para 
vosotras.”Para el día de la resurrección y el juicio, por mucho que 
alguien pudiera ser rica en obras santas, que va a temer por sí mismo, 
no sea que no tiene suficiente. Interpretación de los Evangelios 36. [PL 
Supl. 3: 892-93] 
Ir a los concesionarios y comprad para vosotras. Agustín: “Pero las 
prudentes respondió: 'Tal vez no habrá suficiente para nosotros y para 
usted; id más bien a los que venden y comprad para vosotras mismas. 
”Esta no es la voz de los que dan consejo sino más bien aquellos que 
reprenda. ¿Por qué son desdeñosa? Debido a que fueran sabios, porque la sabiduría estaba en ellos. Porque no estaban sabia por cualquier cosa 
que les pertenecía. “Me reiré sobre su destrucción”, en lugar de que la 
sabiduría estaba en ellos de los cuales está escrito en un determinado 
Escritura que la sabiduría dirá a los que la despreciaba, cuando han 
caído sobre los males que les amenazaban, [ Pro_1: 26 .] No es extraño 
que los sabios simulacro de las vírgenes necias. Y lo que es esta burla? 
“Ir más bien a los que venden y comprad para vosotras,” ustedes que 
nunca deseaba vivir bien pero porque la gente te alababan, que se 
vende por que el aceite. Quiénes son éstos que “vendió que el aceite”? 
Ellos son los que venden alabanzas. Que vende alabanzas, pero 
aduladores? Cuánto mejor habría sido para que no haya dado su 
conformidad a los aduladores, y haber llevado a aceite dentro, y en aras 
de una buena conciencia de haber hecho todas las buenas obras. ... 
Ir a continuación, a los que se ocupan en la alabanza humana, como se 
les ha acostumbrado a hacerlo, pero no espere que el sabia para darle el 
aceite en este momento crucial. ¿Por qué? “Para que no haya no ser 
suficiente para nosotros y usted.” ¿Qué es “no sea que no sea 
suficiente”? Esto no se habla en ninguna falta de esperanza pero en una 
humildad sobria y piadosamente. Porque aunque la buena persona tiene 
una buena conciencia, ¿cómo sabe cómo el juez final, que es engañado 
por nadie, va a juzgar? Él tiene una buena conciencia; no hay pecados 
concebidas en el corazón discutir con él. Sin embargo, a pesar de su 
conciencia es buena, a causa de los pecados de cada día de la vida 
humana, le dice a Dios todos los días: “Perdónanos nuestras deudas”, 
en el supuesto de que él ya ha hecho lo que viene a continuación, “como 
también nosotros perdonamos a nuestros deudores. ”  [ Mat_6: 12 .] se ha 
roto el pan con el hambriento desde el corazón; desde el corazón tiene 
que vestido al desnudo. Fuera de que el aceite hacia el interior que ha 
hecho buenas obras, y sin embargo, en dicha sentencia, incluso sus 
buenas tiembla conciencia. Sermón 93,8-9. [PL 38: 578; NPNF 1 6: 404 (Sermón 
43)].

Mateo 25:10-11  
Llegada del Esposo 
Mientras ellas iban a comprar. Agustín: Ahora no es de extrañar que, 
precisamente, “Mientras ellas iban a comprar”, al tiempo que buscaban 
para la alabanza de los demás y no encontraron ninguno, mientras que 
estaban buscando a las personas por quién quiere ser consolada y se 
encontró ninguno en ese momento el cierre puerta se abrió. En ese 
momento, “llegó el novio,” y la novia, la iglesia, fue glorificado después con Cristo y todos sus miembros reunidos en uno solo. Sermón 93,9. [PL 
38: 579; NPNF 1 6: 405 (Sermón 43)].  
La puerta estaba cerrada. Hilario de Poitiers: Debido a que el tonto 
no fueron capaces de salir a recibir al esposo, ya que sus lámparas se 
había apagado, se pidió a los sabios para compartir su aceite. Ellos 
respondieron que no podía darles aceite de allí tal vez no sería 
suficiente. Se les dijo que fueran a los distribuidores y comprar por sí 
mismos. [ Mat_25: 8-9 .] Estos tontos no eran parte del grupo de entrar en 
la fiesta de bodas, pero tarde y digno de entrar. Habían perdido su 
oportunidad. En Mateo 27.5. [SC 258: 208.] 
El Tonto vino después. Agustín: “Y las que estaban preparadas 
entraron con él a las bodas; y se cerró la puerta.”Entonces las vírgenes 
fatuas llegaron después. Pero tuvieron que compró el aceite? Que 
habían encontrado ninguna de las cuales puede ser que comprarlo? No. 
Por lo tanto se encontraron con las puertas cerradas. Comenzaron a 
golpear, pero era demasiado tarde. Sermón 93,9. [PL 38: 579; NPNF 1 6: 405 
(Sermón 43)].

Mateo 25:12-13  
No conociendo el tiempo 
Yo no te conozco. Cirilo de Alejandría: Jesús compara los gobernantes 
de las personas con vírgenes. La persona que descarga una función 
sagrada debe ser sin mancha en el alma y el cuerpo, como dice Pablo, 
“que podría ser dedicado al Señor en el cuerpo y el espíritu.” 
[ 1Co_7: 34 .] Para ello es habitual que la Escritura para dividir la edad 
presente en cinco estaciones o veces. [Las cinco vírgenes simbolizan toda la 
humanidad dividida en cinco edades:. Infancia, niñez, juventud, madurez y vejez]  Se asigna 
a cada vez que ambos temerosos de Dios y necias almas, al igual que 
cada vez tiene personas y tontos sabios, justos y los malvados. En la 
parábola todas las vírgenes salen con sus lámparas. Jesús indica con 
esto que todas las almas han sido iluminados por Dios a través de las 
leyes innatas y naturales sino también de hecho por las leyes escritas 
por Moisés. Ahora todas las vírgenes salieron a recibir al esposo. Todo 
se determinaron a buscar el favor de Dios y unirse espiritualmente al 
novio. Él siembra en los corazones de los fieles la semilla de toda clase 
de virtud. De hecho, es por eso que se llama un novio! No obstante, 
algunos llegar a ser mediocre, a pesar de que poseen una iluminación de 
Dios. ... él llama burlonamente su somnolencia la muerte de la carne, 
que por necesidad se presentará ante tanto sabia y tonta, a quien la 
trompeta de los ángeles se despierta en el momento de Cristo segundo 
advenimiento. Para todos los que se han vuelto impotentes con la muerte se despiertan, los buenos y los malos, y todos son hechos listo 
para presentar su defensa ante el juez. Esto está representado en la 
parábola cuando cada virgen recorta su lámpara, resumiendo todo lo 
que ha ocurrido en su vida. Las vírgenes imprudentes han traído aceite 
consigo. Su alma comienza a crecer y sombrío, como si se aparta apagó 
en un estado de delirio, de manera que se creen que alcanzarán 
misericordia a través de la virtud de los demás. Ellos son rechazados 
como las otras vírgenes dicen que no es suficiente para nosotros y para 
usted. La virtud de cada uno apenas es suficiente para la salvación del 
alma, porque incluso aquellos que son muy sabia transgredir de muchas 
maneras. Fragmento 280. [ MKGK 250-51.] .

Mateo 25:14-15  
Encargada de Talentos acuerdo a la capacidad 
Se les entregó sus bienes. Origen: Este hombre, por lo tanto, “como 
un hombre que en el extranjero, llamó a sus siervos y les entregó” su 
dinero con palabras puras. De hecho, sus “palabras” son “palabras que 
son puras, plata refinada en horno de tierra, purificada siete veces.” [ 
Psa_12: 6 (11: 7 LXX).] Comentario sobre Mateo 65. [GCS 38.2: 153. ] 
Un hombre que va en un viaje. Gregorio Magno: ¿Quién es el hombre 
que se propone para las piezas extranjeras, pero nuestro Redentor, que 
partió al cielo en el cuerpo que había tomado en? La Tierra es el lugar 
apropiado para su cuerpo. Se transporta a las piezas extranjeras, por así 
decirlo, cuando se establece que en el cielo. Cuarenta Evangelio 
Homilías 9.1. [PL 76: 1106; CS 123: 127 (Homilía 18)].  
Números de Matthew son distintos de los de Luke. Crisóstomo: En 
Lucas [ Luk_19: 11-28 .] La parábola de los talentos es contada de manera 
diferente, y de hecho es diferente. Por ahí, desde los de una libra 
diferentes grados de aumento se hicieron. A partir de una libra uno trajo 
cinco, otros diez, uno nada más, y que recibió una recompensa en 
consecuencia. Aquí es diferente: El que recibió dos hizo dos. El que 
recibió cinco ganó otros cinco. Sin embargo, en la versión de Lucas, de 
la misma inversión, se hizo el mayor y uno menor aumento, con la 
recompensa dispensada en consecuencia. Pero en ambos casos que no 
requiere la inversión de vuelta inmediatamente. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 78,2. [PG 58: 713; NPNF 1 10: 471-72].  
El Distribuidor de talentos. Cirilo de Alejandría: El hombre que es el 
propietario del terreno es en realidad el Creador y Señor de todo. La Palabra compara el tiempo el propietario del terreno pasa fuera de casa 
en la parábola ya sea a la ascensión de Cristo al cielo o en todo caso el 
carácter invisible e invisible de la naturaleza divina. Ahora hay que 
concebir la propiedad de Dios como los que en cada país y ciudad que 
creen en él. El llama a sus siervos a los que de acuerdo a los tiempos 
coronas Cristo con la gloria del sacerdocio. Para el santo Pablo escribe: 
“Nadie toma este honor a sí mismo; debe ser llamado por Dios “. [ Heb_5: 
4 .] él entrega [su propiedad] a los que están debajo de él, a cada uno 
dando un don espiritual para que pudiera tener carácter y aptitud. 
Creemos que esta distribución de los talentos no se suministra a los 
sirvientes de la casa en la misma medida porque cada uno es muy 
diferente de la otra en su comprensión. Inmediatamente se dirigen hacia 
fuera para su trabajo, dice, lo que indica directamente a nosotros aquí 
que, aparte de la dilación de uno está en condiciones de llevar a cabo la 
obra de Dios. Seguramente aquellos que están atados por el miedo y la 
pereza va a terminar en el peor de los males. Por lo enterró, Jesús dice, 
el talento dado a él en la tierra. Mantuvo el don oculto, por lo que es 
poco rentable para los demás e inútil para sí mismo. Por esa misma 
razón, el talento se saca fuera de él y se le dará a la persona que ya es 
rico. El Espíritu se ha apartado de como estos y el don de los dones 
divinos. Pero para aquellos que son laboriosos se presentará un regalo 
aún más lujosa. Fragmento 283. [ MKGK 252-53.] 
Los cinco sentidos corporales. Gregorio Magno: El ajuste por partes 
extranjeras hombre les entregó sus bienes a sus siervos, porque 
concede sus dones espirituales a los que creen en él. A uno le ha 
confiado cinco talentos, a otro dos, a otro uno. Hay cinco sentidos 
corporales, vista, oído, gusto, olfato y tacto. Los cinco talentos 
representan el regalo de los cinco sentidos, es decir, el conocimiento de 
lo externo; los dos talentos significan teoría y la práctica; un talento 
significa la teoría solo. Cuarenta Evangelio Homilías 9.1. [PL 76: 1106; CS 
123: 127 (Homilía 18)].