Mateo 5:36  
Tampoco jures por tu cabeza 
Tampoco jures por elementos terrestres. Cromacio: Estas palabras del 
Señor mediante la cual nos prohíbe jurar por estos elementos diferentes 
invitan a una doble explicación. 
En primer lugar, quería alejarnos de la utilización de los juramentos y 
las costumbres de un error humano, no sea que cada uno de nosotros a 
través de toma de posesión por estos elementos conceder una criatura 
el honor de veneración divina o creer que uno tiene la impunidad en 
jurando en vano si se jura por el elementos del mundo. ... 
También se puede explicar de la siguiente manera: Cuando uno jura por 
el cielo y la tierra, se jura por él que hizo el cielo y la tierra, tal como el 
Señor mismo declaró en otra parte: “El que jura por el altar, jura por él 
y por todo lo que son en eso; y el que jura por el templo, jura por él y 
por Aquel que habita en él “.  [ Mat_23: 20-22 .] Jesús continúa diciendo,‘ni 
por Jerusalén,’porque es la ciudad del gran Rey, que es decir, el símbolo 
del cuerpo de Cristo, que es la iglesia espiritual y celestial. “Ni jurarás”, 
dice, “por su cabeza”, porque según el apóstol, “la cabeza de todo 
hombre es Cristo.” [ 1Co_11: 3 .] Por lo tanto, el que jura por estas cosas 
hace referencia a él que es el autor de todas estas cosas. Tratado en 
Mateo 24.3.1-4. [9a CCL: 311-12.]

Mateo 5:37  
habla sin adornos 
Un simple Sí o No. Crisóstomo: Se ha prohibido a nadie de jurando por 
su cabeza, porque al hacerlo se estaría adorando a sí mismo. Más bien, 
Jesús tiene la intención de referirse a Dios toda la gloria, signifiying que 
los seres humanos no son, finalmente, dueños de sí mismos. 
Juramentos realizados por la cabeza son por lo tanto desacreditada. Por 
si nadie renunciaría a su propio hijo a otro, ¿cuánto más Dios negarse a 
renunciar a su propio trabajo para usted? Porque aunque se trate de la 
cabeza, sin embargo, se mantiene la propiedad de otro. Para que no 
dijo, “No se puede hacer crecer un pelo”, pero “no se puede hacer 
blanco o negro un solo cabello” o cambiar su calidad. 
¿Qué es entonces lo que supera un simple sí o no? Es el juramento, no 
el falso testimonio. Para mentir se reconoce abiertamente que está mal, 
y nadie tiene que saber que es del adversario. No es un exceso, pero una deficiencia. Un exceso, sin embargo, significa algo más, algo más 
allá de la propia declaración. Esta es la naturaleza de un juramento. 
Alguien podría objetar a continuación: Si el maligno es la fuente de 
todos los juramentos, ¿cómo podrían haber encontrado un lugar en la 
ley de Dios? Bueno, podríamos decir lo mismo acerca de la enseñanza 
de Jesús sobre el divorcio. ¿Cómo se explica ahora el divorcio el 
adulterio, en particular cuando el divorcio era permitido por Moisés? 
¿Qué podemos responder? Los preceptos de Moisés pronunció en ese 
momento representaban la debilidad de los que estaban recibiendo las 
leyes. 
Del mismo modo que un ceceo no es digna de un filósofo, por lo que el 
olor de los holocaustos no es digno de Dios. Nuestra comprensión de los 
principios de la virtud ha avanzado más allá de la época de Moisés. Por 
lo tanto, el divorcio es visto ahora como el adulterio y la necesidad de 
un juramento para ser del maligno. Si las leyes anteriores habían sido 
diabólica de la primera, que nunca han dado lugar a tanta bondad. 
Habían Moisés leyes no han sido precursores, la enseñanza de Jesús no 
habría sido recibido con tanta facilidad. No requieren una excelencia 
actual de las leyes anteriores, cuando su utilidad ya ha sido superado. 
Sin embargo, si desea retenerlos, incluso ahora que demuestran su 
virtud. Muestran su virtud, sobre todo por culpa descubrimos con su 
ayuda. Las fallas que vemos ahora les encomiendan la mayoría de 
nosotros. Para tenían no nos criaron bien y nos preparan para la 
recepción de los mayores preceptos, no habrían aparecido como buena. 
Lo mismo sucede con el pecho de la madre; cuando ha cumplido su 
tarea, se descarta el niño a una dieta más maduro y después de eso 
parece inútil. Así, la madre que una vez que lo vio como necesario para 
el bebé ahora se burla con diez mil burlas necesidad del niño de la 
mama. La lactancia materna ha terminado. De la misma manera, Cristo 
dice que las leyes antiguas son del maligno, no para indicar que la 
antigua ley es del diablo, pero con el fin de que pudiera con gran 
seriedad conducirlos lejos de su antigua pobreza. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 17,5-6. [PG 57: 261-62; NPNF 1 10: 120-21 **].

Mateo 5:38  
Ojo por ojo 
No devolviendo mal por mal. Anónimo: Una ley que prescribe ojo por 
ojo, diente por diente, tiene este fundamento: Cada escatimará la otra, 
siempre y cuando uno teme por los propios miembros. Se imaginó con 
ello que ninguna persona mal sería encontrado. Pero ¡ay de la tierra por sus fracasos! Durante el tiempo que vivimos en este mundo, sobre la 
cual las reglas del diablo, calumniadores, combatientes y perseguidores 
necesariamente abundan. Por tanto, si comenzamos, de acuerdo con el 
mandato de la ley, para devolver mal por mal a todos, todos estamos 
hechos mal, se disuelve el fundamento de la ley, y qué resultados? 
Mientras que la ley quería hacer el bien el mal, sino que también hizo el 
bien el mal. Si, sin embargo, siguiendo el mandato de Cristo, no 
resistimos el mal, entonces incluso si los malos no se vean perjudicados, 
siendo el bien seguirá siendo buena. Así, a través del mandato de 
Cristo, el mandato de la ley también se llena. Para aquel que cumple 
con el mandato de la ley, no al mismo tiempo, cumplir con la de Cristo; 
pero uno que cumple el mandato de Cristo, al mismo tiempo que cumple 
con la ley. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 12. 
[PG 56: 699.]

Mateo 5:39  
Pon la otra mejilla 
Ofrecer la otra mejilla. Orígenes: las palabras de Jesús con respecto a 
poner la otra mejilla preocupación más que simplemente a largo 
sufrimiento. Porque es contra la naturaleza para ser tan arrogante como 
para golpear a la otra persona. El que, por tanto, que está “listo para 
dar una respuesta” a cada persona con malas intenciones “en relación 
con la fe que está en él” [ 1Pe_3: 15 .] No ofrecerá resistencia. El 
significado espiritual es la siguiente: Para quien lo golpea en el derecho 
de la mejilla, es decir, en contra de las doctrinas racionales-creyente 
ofrecerá también las de tipo ético. Esto escandalizar a aquellos que no 
entienden los razonamientos de la fe. Cesarán de sus acusaciones, ya 
que serán avergonzados y seguir avanzando en las cosas divinas. 
Fragmento 108. [GCS 41.1:. 60] 
Tolerar una lesión ocultos como testigo a juicio futuro. Hilary: El 
Señor desea que la esperanza de la fe, que se extiende hasta la 
eternidad, ser probado por estas cosas, por lo que la misma tolerancia 
de una lesión oculta debe ser un testimonio de nuestro juicio futuro. La 
ley utiliza para mantener infiel Israel, dentro de un límite de miedo y 
contenía el deseo de lesiones por la amenaza de daño devuelto. La fe, 
sin embargo, no permite el resentimiento por las lesiones, ni desea la 
venganza. ... Hay en el juicio de Dios una mayor consuelo para aquellos 
que han sufrido lesiones y un castigo más terrible que las lesiones 
devueltos. Por lo tanto, los Evangelios no sólo nos advierten lejos de 
iniquidades, sino también expulsar a los latente deseo de venganza. 
Porque si hemos recibido un golpe, debemos poner a disposición la otra mejilla. ... El Señor, que nos acompaña en nuestro camino ofrece su 
propia mejilla a bofetadas y los hombros a látigos, al aumento de su 
gloria. En Mateo 4.25. [SC 254: 144-46.] 
No resistir el mal. Crisóstomo: Por esta razón Jesús también ha 
añadido: “Pero yo os digo: No resistan al maligno.” Él no dijo “no se 
resista a tu hermano”, pero “el maligno”! Estamos autorizados para 
atreverse a actuar en presencia del mal a través de la influencia de 
Cristo. De esta manera se relaja en secreto y elimina la mayor parte de 
nuestra ira contra el agresor mediante la transferencia de la censura a 
otro. 
“¿Qué, pues?” Se pregunta. “¿No debemos resistir al maligno en 
absoluto?” De hecho deberíamos, pero no de esta manera. Más bien, 
como Jesús ha mandado, resistimos mediante la entrega de nosotros 
mismos a sufrir injustamente. De esta manera, prevalecerá sobre él. Por 
un fuego no se apaga por otro, pero el fuego por el agua. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 18,1. [PG 57: 265; NPNF 1 10: 124 **. Uno cuya vida está escondida 
en Cristo resiste el mal de una manera más sorprendente mediante la entrega de uno mismo a 
sufrir injustamente.]

Mateo 5:40  
Dé a su abrigo y la túnica 
Ser eliminado de todos los pleitos. Cromacio: Más allá de la tolerancia 
de una lesión física, el Señor nos quiere también tener desprecio por las 
cosas de este mundo y ser quitado hasta ahora de cada demanda o 
concurso de juicio. Si por casualidad calumniador o tentador viene hacia 
adelante para iniciar una demanda por el bien de poner a prueba 
nuestra fe y deseos de robarnos lo que es nuestro, el Señor nos ordena 
que ofrecen voluntariamente no sólo las cosas que la persona va 
después injustamente, pero incluso los que no exigido. Tratado en 
Mateo 25.2.1. [9 A CCL: 315.] 
Vuelo de José. Anónimo: Al igual que José perdió su capa en el lado de 
la prostituta y huyó vestida con un manto mejor, [José el patriarca que huyen 
de la esposa de Putifar inmodesta ( Gen_39: 6-23 ).] A fin de tirar tu manto en 
manos de la calumniador y huir con la mejor cobertura de la justicia. Si 
no es así, mientras que desea recuperar la ropa del cuerpo, puede 
desperdiciar la ropa más precioso del alma. Si los incrédulos ven, un 
cristiano, pagar las lesiones con peores lesiones por medios mundanos y 
martillo juicios terrenales contra un saqueador sin ley, incluso a la 
destrucción de su alma, ¿cómo deben creer en la realidad de la 
esperanza del reino celestial que los cristianos predican? Por lo que 
esperan en las cosas del cielo desprecian fácilmente cosas de la tierra. Sin embargo, dudo que los que abrazan fuertemente las cosas del 
mundo creen firmemente en las promesas celestiales. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 12. [PG. 56: 700]

Mateo 5:41  
Ir una segunda milla 
La segunda milla. Crisóstomo: Foro de captar la excelencia de una 
disposición cristiana? Después de dar el abrigo y la capa, incluso si su 
enemigo debe desear someter a su cuerpo desnudo a las dificultades y 
trabajos, ni siquiera entonces, Jesús dice, debe usted prohibirle. Para él 
quiere que poseer todas las cosas en común, nuestros cuerpos y 
nuestras mercancías, al igual que con los que están en necesidad, por lo 
que con ellos nos insulto. Para esta última respuesta proviene de un 
espíritu valiente, el primero de la misericordia. Debido a esto, Jesús 
dijo: “Si alguno se obligan a llevar carga por una milla, ve con él dos.” 
Una vez que se lleva a un terreno más alto y te manda a manifestar el 
mismo tipo de aspiración. Porque si las cosas menores que hablaba al 
principio reciben tan grandes bendiciones, tenga en cuenta qué tipo de 
recompensa espera a los que debidamente realizar estas y lo que se 
vuelven aún antes de oír de recibir recompensas. Usted está ganando la 
plena libertad de las pasiones indignas en un cuerpo humano y pasible. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 18,3. [PG 57: 268; NPNF 1 10: 125-26 **].  
Una interpretación Misional de la segunda milla. Cromacio: 
Algunos creen que esta sección, “El que está puesto en servicio por una 
milla, lo dejó ir con ese hombre tan lejos como otro dos,” ha de 
entenderse espiritualmente de esta manera: Si un no creyente, o uno 
que no ha sin embargo, siguió el conocimiento de la verdad, hace 
mención de un solo Dios el Padre, el fundador de todas las cosas, como 
si viniera a Dios por el camino de la ley, ir con uno que la segunda milla. 
Es decir, después de que su profesión de Dios el Padre, el plomo esta 
misma persona, por el camino de la verdad, al conocimiento del Hijo y 
del Espíritu Santo, lo que demuestra que uno es creer no sólo en el 
Padre, sino también en el Hijo y El espíritu santo. Tratado en Mateo 
25.3.2. [9a CCL: 316.]