Mateo 22:23  
Los saduceos venían a prueba a Jesús 
El mismo día los saduceos. El trabajo incompleto en Mateo: ¿En qué 
día? El día en que los fariseos volvieron, los saduceos consintieron. Los 
saduceos luego regresó, ya su vez los fariseos se retiraron. Así que fue 
un oponente y luego otro a través de muchos días de lucha. Se le acercó 
con frecuencia para que uno o el otro podría ser capaz de lo mejor de él, 
o si no eran capaces de ponerlo abajo en ángulo recto, puede ser que en 
lugar de él subvierten el juicio de los demás. Así que frecuentaban su compañía. Entre los más numerosos enemigo se encuentra el guerrero 
más fuerte. Si bien no eran capaces de ponerlo abajo simplemente 
palabras, todos lo rodearon. No pudieron superar por la fuerza; trataron 
de convertir todos contra él, con la siguiente multitud. Homilía 42. [PG 56: 
868.] 
Fariseos y saduceos distintivas. Jerome: Había dos herejías entre los 
Judios: uno de los fariseos y el otro de los saduceos. Los fariseos 
preferían la tradición y la observancia de la ley, que dos cosas que ellos 
denominan “servicio divino.” Ellos los prefieren sobre la justicia. Los 
saduceos, sin embargo, se pensaba que eran justos y castiga a sí 
mismos, ya que no lo eran. De ahí que las dos partes estaban pensados 
por la gente a ser bastante diferente. Los saduceos negaban todo lo 
relacionado con la resurrección. A medida que nos encontramos en los 
Hechos de los Apóstoles, que se oponían a los creyentes y confesores de 
la resurrección del cuerpo y el alma. [ Act_23: 8 .] Estas son las dos casas 
de la que Isaías enseña claramente [Cf. Isa_8: 14 .] Que, como habían 
subido alta que seguramente serían derribados en el suelo. Comentario 
sobre Mateo 22/03/23. [CCL 77: 204-5.] 
Ellos dicen que no hay resurrección. El trabajo incompleto en Mateo: 
Se presentó la herejía de los saduceos, que decían que no había 
resurrección de los muertos. De todas las proposiciones que se hagan 
con justicia, demolió éste. Porque en todo y en todos los actos, ya sea 
corporal o espiritual, el poder de acción es la esperanza de una 
recompensa futura. Para el que ara lo hace con el fin de cosechar. El 
que lucha hace con el fin de ganar. Para cuando llega a ser tan difícil en 
este mundo para servir a la santidad de la justicia, que sería el 
contenido de poner a cabo tal esfuerzo contra sí mismos todos los días, 
a menos que aspiraba a la esperanza de la resurrección? Para llevar la 
esperanza de la resurrección y de toda la práctica de la religión es 
socavada. Para no los saduceos creen que no era el matrimonio después 
de la muerte? No hay. ¿Cómo podrían ellos creen que no era el 
matrimonio después de la muerte cuando se les niega la resurrección? 
Pero en defensa de su propio error que pensaban que ellos mismos 
habían encontrado una razón aún más aguda, hablando de esta manera 
entre sí: Por lo que no es posible que ella que era la esposa de siete 
hombres podría ser la esposa de sólo uno o el esposa común de todos. 
Así que pensaron que no es posible que hay una resurrección de los 
muertos. Homilía 42. [PG 56: 869.]

Mateo 22:24-28  
La ley de levirato y la resurrección ¿A cuál de los siete será ella mujer? Crisóstomo: Verlo responder a 
estas como un maestro hábil. Para pesar de que engañosamente se 
acercaron a él, sin embargo, su pregunta era uno de ignorancia. Por lo 
tanto él no dice a ellos, “Hipócritas”. 
Para evitar la censura por el hecho de que los siete hermanos tenían 
una sola mujer, que se refieren a la autoridad de Moisés. Sin embargo, 
creo que toda su historia era sólo una ficción. Por tercera no habría 
tomado ella cuando vio a los dos novios muertos, o si el tercer, aún no 
la cuarta o la quinta; y si incluso éstos, mucho más el sexto o el séptimo 
no habría llegado a la mujer, pero se han reducido de ella. Para tal es la 
costumbre de los Judios. Si ahora todavía tienen esta resistencia, cuánto 
más ¿Tenían entonces? A menudo evitan casarse bajo estas 
circunstancias, aun cuando la ley les estaba restringiendo. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 70,2. 
[PG 58: 657; NPNF 1 10: 428].

Mateo 22:29  
Sabiendo Ni las Escrituras ni el poder de Dios 
Usted ERR. Crisóstomo: ¿Qué dice Cristo? Él responde a los dos, como 
haciendo alarde de no contra sus palabras, sino su propósito. En cada 
ocasión que reveló los secretos de sus corazones, a la vez exponerlos, 
en otro momento de salir de la refutación de los que le pregunta a su 
conciencia. Ver, en todo caso aquí, cómo se demuestra ambos puntos, 
así que habrá una resurrección. Y no va a ser una resurrección como 
sospechan. 
Por lo que dice? “Se engañan, ignorando las Escrituras ni el poder de 
Dios.” Para ya que presentaron Moisés y la ley como si ellos sabían, que 
muestra que esta cuestión es la de los hombres ignorantes de las 
Escrituras. Lo tentados porque no conocen las Escrituras como debe ser 
y porque también eran ignorantes del poder de Dios. 
“Por lo que maravilla a continuación, es ella”, dice, “si me tientas? Estoy 
hasta ahora desconocido para usted. Ni siquiera conocen el poder de 
Dios, a pesar de que parecen haber tenido mucha experiencia. Sin 
embargo, ni del sentido común o de las Escrituras tiene que se 
familiaricen con ella “Incluso el sentido común nos hace saber lo 
siguiente:. Que a Dios todo es posible. El Evangelio de Mateo, Homilía 
70,2. [PG 58: 657-58; NPNF 1 10: 428].  
Está usted equivocado. Jerome: A causa de estas cosas, que cometió 
un error, ya que no conocen las Escrituras. Debido a que eran 
ignorantes de las Escrituras, que niega el poder de Dios, es decir, Cristo, que es el poder de Dios y sabiduría de Dios. Comentario sobre Mateo 
22/03/29. [CCL 77: 205.]

Mateo 22:30  
Ningún matrimonio en la resurrección 
Ellos son como los ángeles. Orígenes: Nuestro Salvador no explica el 
significado del pasaje de la ley de Moisés, rechazarlos como indigno del 
conocimiento de un misterio tan grande. Lo único que representa los 
asuntos en la forma más sencilla ya que habla y enseña en las 
Escrituras divinas respecto a la resurrección de los muertos. Él enseña 
que no hay matrimonio en el cielo, sino que los que son resucitado de 
los muertos son como los ángeles en el cielo. Y, al igual que los ángeles 
del cielo ni se casarán ni se darán en casamiento, por lo que él dice que 
está con los que se ha resucitado de entre los muertos. Pero creo que 
quiere decir que sólo los que sean juzgados dignos de la resurrección de 
los muertos, ni se casan ni se dan en matrimonio como los ángeles en el 
cielo. Por otra parte, sus cuerpos “humilde” se cambian a ser como los 
cuerpos de los ángeles, etéreas y brillantes. Comentario sobre Mateo 
17.30. [GCS 40: 670-71.] 
Ni se casarán ni se darán en casamiento. El trabajo incompleto en 
Mateo: Idiotas! Ellos pensaban que este mundo era como el siguiente. 
En este mundo porque morimos, por lo que también morimos desde que 
nacemos. Por lo tanto tomamos esposas, ya que al morir esta vida se 
hace menos, pero al nacer se incrementa. Por lo tanto, eliminar la 
necesidad de la muerte y la utilidad de nacer será encontrado superfluo. 
Retire la utilidad de haber nacido y la razón para el matrimonio se 
explica. Para este mundo es de la carne; que uno, de los espíritus. A 
medida que el alma en este mundo es un peregrino, por lo que la carne 
en ese mundo es ajeno. En este mundo, el alma está sujeta a la carne, 
es decir, a las pasiones humanas, en los que en el otro mundo, la carne 
está sujeta al espíritu. Una cosa en particular es siempre más fuerte en 
su propio país y supera. Así que si el alma, poderoso como es, se puede 
cerrar en este mundo enfermo y así ser sometido por el agarre del 
cuerpo, de modo que nada por sus propios esfuerzos es capaz de crecer 
o aumentar espiritualmente en su propia naturaleza, entonces, ¿cómo 
mucho más en ese mundo será nuestra carne débil y vil tendrá la 
recompensa de nuestra dignidad espiritual y nada será capaz de crecer 
físicamente o aumentar de acuerdo a su propia naturaleza? Homilía 42. 
[PG 56: 869.]

Mateo 22:31  
La resurrección de los muertos 
La vida casta está fuera de nuestro Naturaleza. El trabajo 
incompleto en Mateo: Se ha hablado sobre el ayuno, la limosna y 
algunas otras obras espirituales. Sin embargo, hemos oído nada hasta 
ahora acerca de la semejanza de los ángeles. Pero al hablar de las 
relaciones entre hombres y mujeres, dice, “Porque en la resurrección ni 
se casarán ni se darán en casamiento, sino serán como los ángeles en el 
cielo.” ¿Por qué? El trabajo de reproducción es característicamente un 
acto carnal que tenemos en común con los animales. Al igual que todos 
los poderes carnales tienen afinidad con los animales, por lo que 
también lo hacen todos los poderes espirituales tienen afinidad con los 
ángeles. Esta es preeminentemente por lo que para la castidad, una 
práctica especialmente angelical. Porque por medio de esta 
característica solo, las castas son distintivamente como los ángeles, y su 
naturaleza es superar con virtudes. Por la misma razón, dice, “Ni se 
casarán ni se darán en casamiento, sino serán como los ángeles de Dios 
en el cielo.” Para cuando nos casamos, porque los animales tienen esto 
en común con nosotros, que profesamos a nosotros mismos como 
animales. Así que cuando vivimos castamente, porque está fuera de 
nuestra naturaleza, nos escapamos de la naturaleza de la carne y nos 
convertimos en co-iguales con el angels.Homily 42. [PG. 56: 869-70]

Mateo 22:32  
Dios de los vivos, no de los muertos 
Soy Dios de los vivos. Crisóstomo: Es de nuevo por medio de Moisés 
que se detiene la boca. Son ellos los que habían sacado adelante Moisés. 
Jesús dice: “Y en cuanto a la resurrección de los muertos, ¿no han leído 
lo que fue dicho por Dios," Yo soy el Dios de Abraham, y el Dios de 
Isaac y el Dios de Jacob? Él no es Dios de muertos, sino de vivos.”Él no 
es el Dios de los que no lo son, que se borró por completo y no 
levantarse más. No dijo “Me”, pero “yo soy.” Yo soy el Dios de los que 
están, los que viven. Adán vivió el día que comió del árbol, y luego 
murió en la frase. A pesar de que la progenie de Adán murió, viven en la 
promesa de la resurrección. ¿Cómo es que dice en otro lugar: “Eso, para 
ser Señor así de los muertos como de los vivos”? [ : Rom_14 9 .] Pero esto 
no es contrario a eso. Por aquí se habla de los muertos, que también 
son ellos mismos para vivir. Por otra parte, “Yo soy el Dios de Abraham” 
es otra cosa de “Que, para ser Señor así de los muertos como de los vivos.” Él sabía de otra muerte también, respecto a la cual, dice, “Deja 
que los muertos entierren a sus muertos. ” [ Mat_8: 22 ; Luk_9: 60 ]. 
“Y la gente, al oír esto, se admiraban de su enseñanza”. Sin embargo, ni 
siquiera aquí se le persuadir a los saduceos. Se van derrotados, 
mientras la multitud, con los intereses creados menos, recoge el 
beneficio. El Evangelio de Mateo, Homilía 70,3. [PG 58: 658; NPNF 1 10: 429].  
La eternidad de las almas. Jerome: Además, cita a Moisés para 
explicar la eternidad de las almas: “Yo soy el Dios de Abraham y el Dios 
de Isaac y el Dios de Jacob”, e inmediatamente añade, “Porque no es 
Dios de muertos, sino de los vivos.”De esta manera se demuestra que 
las almas viven después de la muerte. Decir que Dios es el Dios de 
muertos es de consignar la vida de Dios a aquellos que no tienen vida. 
La naturaleza de la resurrección y la forma en que es la resurrección de 
los buenos y los malos es perseguido por el apóstol Pablo con más 
detalle en la última parte de su primera carta a los Corintios. [ 1Co_15: 1-
58 .] Comentario sobre Mateo 22/03/32. [CCL 77: 207.]

Mateo 22:33  
La multitud asombrados de su doctrina 
Ellos se espantaron. El trabajo incompleto en Mateo: Porque si 
Abraham e Isaac y Jacob podrían pierden para siempre, a través de la 
muerte, [. Es decir, si su muerte había sido absoluta y definitiva, sin la supervivencia del alma 
y de la expectativa de una futura resurrección]  entonces Dios nunca podría se habla 
de él como su Dios, el Dios de los que eran no más. Como hemos visto 
en los debates anteriores, Jesús toma una proposición de una mano 
extendida vacía de un impostor y luego busca en sus razones, y luego 
se presenta argumentos plausibles y respuestas a la misma, por 
absurda que sea. Hacemos bien en seguir a Cristo en sus formas de 
presentar argumentos de manera clara y en buen estado. 
En este caso Jesús, en discurrir con los saduceos y debido a su 
ignorancia en saber incluso a sí mismos, propuso por primera vez un 
argumento racional, por analogía, diciendo: “Porque en la resurrección, 
ellos no se casan, ni toman esposas, pero lo harán ser como los ángeles 
de Dios en el cielo.”Luego se argumenta acuerdo con la autoridad de la 
Escritura, diciendo:‘yo soy el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el 
Dios de Jacob’. 
Así que hoy podemos utilizar ambos argumentos de la razón y la 
autoridad de la Escritura en nuestras conversaciones con aquellos que 
torcer la verdad. Sin embargo, independientemente de su origen una 
proposición se pone a los socios en el diálogo, en primer lugar describimos nuestro argumento y luego damos nuestra autoridad para 
ello. Estamos tratando de persuadir a nuestros oyentes por nuestros 
argumentos y luego confirmarlo con la autoridad legítima. Sin embargo, 
nuestro propósito no es simplemente convencer a los engañadores, sino 
para enseñar a los verdaderos buscadores. Entre los propensos al 
engaño, incluso si comprenden una discusión, que son menos propensos 
a dar su consentimiento a la misma. Sin embargo, para las personas 
que buscan la verdad, honestamente, es suficiente sólo para explicar 
nuestras razones, para que puedan entender una proposición, 
aprenderlo y no negarlo. A causa de esto, los verdaderos buscadores 
pueden venir a la fe a causa de los argumentos que han escuchado. 
Homilía 42. [PG 56: 871.]