Mateo 19:23-24  
Un camello por el ojo de una aguja 
El Verbo encarnado como la Aguja. El trabajo incompleto en Mateo: 
La aguja es la Palabra de Dios, que es el Hijo de Dios mismo. La punta 
de la aguja está afilada y sutil: sutil de acuerdo con su divinidad y 
agudo como a su encarnación. La aguja es recta y sin curva, es decir, 
sin escrúpulos. A través de la herida de su pasión los gentiles han 
entrado en la vida eterna. Sólo de esta aguja, la cruz, puede coser las 
heridas juntos. Se cosió una vez más la túnica de la inmortalidad, que 
había sido desgarrado por Adán. Es la aguja que cosió la carne al 
espíritu. Esta aguja se unieron al pueblo judío y la de los gentiles; el 
apóstol dice de él: “Porque él es nuestra paz, que de ambos pueblos 
hizo uno.” [ Eph_2: 14 .] Esta es la aguja que se unió a la amistad rota de 
los ángeles y los seres humanos. Esta es la aguja que perfora y pasa a 
través, pero no herida. Homilía 33. [PG 56: 812.] 
La metáfora del camello. Hilario de Poitiers: El joven arrogante, 
cuando se le dijo de hacer un buen su falta de obediencia a la ley, es 
abatido y triste. Para la gente de la que es un prototipo, [Los líderes de los 
Judios.] La cruz y la pasión son un obstáculo. No hay salvación para este 
joven allí. Pero él se gloría en la ley, desprecia a los gentiles y se niega 
a cruzar a la libertad del Evangelio; por lo que será difícil para él para 
entrar en el reino de los cielos. Para algunos de ellos, y en comparación 
con la multitud de los gentiles que son muy raros eran los Judios ¿quién 
puede creer. Fue difícil para que se doblen su voluntad, a largo 
endurecido bajo la ley, a la predicación del Evangelio de la humildad. 
Pero más fácilmente pasará el camello por el ojo de una aguja. Un 
camello no puede encajar en el ojo de una aguja, ni puede el grueso de 
la enorme bestia ser recibida por la estrecha boca del pequeño agujero. 
En el comienzo de este libro en la discusión de la ropa de John señalé 
que el camello significa los gentiles. Por esta bestia obedece a la 
palabra, está restringido por el miedo, es tolerante de ayuno y se 
arrodilla para asumir su carga con un tipo de disciplina ordenada. En 
esta comparación el salvajismo de los gentiles ha sido domesticado por 
la obediencia a los mandamientos de Dios. Estos entran entonces en el 
camino muy estrecho del reino celeste, es decir, la aguja, que es la 
predicación de la palabra Evangelio. Por ello las heridas del cuerpo se 
cosen juntos, la ropa desgarrada se retejida y la muerte misma se 
pincha. Por lo tanto esta es la ruta de esta nueva predicación. En él la 
debilidad de los gentiles entrará con menos dificultad que la opulencia 
de los ricos, es decir, por una haciendo gala de la ley. En Mateo 19,10-
11. [SC 258: 98-100.] Cirilo de Alejandría: Por “camello” aquí significa que no es el ser vivo, la 
bestia de carga, pero la cuerda gruesa [Este “cuerda” interpretación- ( kamilos ) y 
no “camello” ( kamēlos ) -rests en el personaje homónimo de las dos palabras en griego y ha 
sido seguido de diversas maneras, incluso por los exégetas modernos. Es, sin embargo, 
inaceptable (cf. TDNT 3: 593-94).] A la que marineros atar sus anclajes. Se 
muestra esta comparación para ser no del todo inútil (como un camello 
sería), pero se convierte en una cuestión sumamente difícil; de hecho, 
casi imposible. Fragmento 219. [ MKGK 226.]

Mateo 19:25  
¿Quién puede salvarse? 
El rico y el Reino. Crisóstomo: ¿Qué, pues dijo Cristo? “¿Qué tan difícil 
será para los ricos entrar en el reino de los cielos.” No estaba criticando 
el dinero en sí, sino la voluntad de aquellos que están cautivos por él. Si 
va a ser difícil para los ricos, ¿cuánto más a los avariciosos! Porque si la 
tacañería con la propia riqueza es un impedimento para ganar el reino, 
pensar cuánto fuego se amasó para la toma de otra persona. Pero, ¿por 
qué dice que es difícil para el rico entrar en el reino, a los discípulos, que 
eran pobres y no tenían nada? Se les enseña a no avergonzarse de su 
pobreza y, por así decirlo, da la razón por la que no les permitió poseer 
nada. Después de decir que es difícil, sino que también les muestra que 
es imposible, y no simplemente imposible, pero incluso de una manera 
exagerada imposible. Se muestra esto de la comparación del camello y 
la aguja: “Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que 
un rico entre en el reino de los cielos.” Por lo tanto Cristo demuestra que 
hay una recompensa significativa para los ricos que pueden practicar la 
abnegación. También dijo que esto tenía que ser la obra de Dios, para 
que pudiera demostrar que se necesita una gran gracia para cualquier 
persona que va a lograrlo. El Evangelio de Mateo, Homilía 63,2. [PG 58: 
605; NPNF 1 10: 388-89].

Mateo 19:26  
Todas las cosas son posibles con Dios 
Facilidad para acercarse a Dios. Crisóstomo: Cuando los discípulos 
estaban molestos, dijo, “Para los hombres esto es imposible, mas para 
Dios todo es posible.” Pero ¿por qué se molestó a los discípulos ya eran 
pobres, de hecho, muy pobres? Estaban molestos para la salvación de 
los demás y porque poseían gran amor hacia todos ellos. Ya que 
estaban tomando en la ternura de los maestros. Al menos estaban en tal temblor y temor por todo el mundo a partir de la declaración de Jesús 
como a necesitar mucha comodidad. 
Y así, después de que Jesús había hecho contacto visual con ellos, dijo, 
“Para los hombres esto es imposible, mas para Dios todo es posible.” 
Así, con un aspecto agradable y suave, calmó aquellos cuyos corazones 
fueron aterrorizados y alivia su angustia ( porque esto es lo que el 
Evangelista entiende por “mirarlo”). Luego les levantada con sus 
palabras mientras se concentraba en el poder de Dios, y por lo tanto les 
dio fe. 
Si también desea aprender el camino y cómo lo imposible se hace 
posible, escucha. No hizo esta declaración que lo que es imposible para 
el hombre es posible para Dios simplemente por lo que podía relajarse y 
no hacer nada y dejar todo a Dios. No, dijo esto para que pudiera 
comprender la importancia de invocar a Dios para darle ayuda en este 
concurso riguroso y que es posible acercarse más fácilmente su gracia. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 63,2. [PG 58: 605; NPNF 1 10: 389].

Mateo 19:27  
Lo que tendremos? 
Nos hemos dejado todo. Crisóstomo: ¿Qué es “todo”, bendito Pedro? 
¿Es su caña de pescar? su red? su barco? ¿Tu habilidad? ¿Me está 
diciendo que son el “todo”? “Sí”, dice, “No estoy diciendo estas cosas 
para mostrar, pero con el fin de que por esta pregunta que yo pudiera 
abrazar la multitud de los pobres.” Porque cuando el Señor dijo: “Si 
quieres ser perfecto, vende lo que tienes y dalo a los pobres y tendrás 
un tesoro en el cielo “, uno de los pobres puede decir:“¿Qué, pues? Si 
no tengo posesiones, no puedo ser perfecto?”Pedro hace la pregunta 
para que, el pobre, puede saber que usted está de ninguna manera 
inferior a los discípulos. Pedro hace la pregunta, no para que usted 
puede tener dudas si se aprende de Peter (para él todavía era 
imperfecto y aún sin llenar por el Espíritu), pero para que pueda 
escuchar la palabra del Maestro de Pedro y por lo tanto cree. Cuando 
disputamos en nombre de los demás, a menudo hacemos su 
preocupación nuestra. Eso es lo que el apóstol hizo cuando ofreció esta 
pregunta al Maestro en nombre del resto del mundo de los pobres. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 64,1. [PG 58: 609; NPNF 1 10: 391].

Mateo 19:28  
Para juzgar a las doce tribus de Israel Usted se sentará en doce tronos. Orígenes: En el regalo que le daba 
no es el regalo mismo que Dios alabanzas y aprueba sino la voluntad y 
la sinceridad del dador. Él excusas y tiene más aceptable el que dio 
menos, pero se dio con más sinceridad perfecto que el que dio más de 
una tienda más completa, pero con afecto menos puro. [ Mar_12: 43-44 ; 
Luk_21: 3-4 .] Por lo tanto, de lo que está escrito acerca de los dones de 
los ricos y de los dos ácaros que la viuda en el tesoro enviado por los 
pobres, [ Mar_12: 41-44 .] Es evidente que el mismo también que sucede a 
los que dejan todo lo que poseen por el amor de Dios con el fin de 
seguir sin distraerse del Cristo de Dios. Que van a hacer todo de 
acuerdo a su palabra. El que sale de la mayor riqueza no es más 
aceptable que el que sale de la menor. Esto es especialmente cierto si 
se deja la menor de todo corazón. Lo que Pedro fue, junto con su 
hermano Andrés, era pequeña y no tiene valor, pero cuando ambos 
escucharon: “Sígueme, y os haré pescadores de hombres, 
inmediatamente dejaron las redes y lo siguieron.” [ Mat_4: 19 -20 .] sin 
embargo, no alcanzaron un valor ligeramente por Dios, que sabía que lo 
habían hecho con gran amor. Dios sabía que incluso si hubieran sido 
dotados de gran riqueza que tampoco habría sido distraído por ella, ni 
tampoco su deseo de seguir a Jesús se han visto frustrados por ella. ... 
Los que siguen al Salvador, por lo tanto, se sentará en los doce tronos 
para juzgar a las doce tribus de Israel y recibirá este poder en la 
resurrección de los muertos. Porque esta es la regeneración, se da un 
nuevo nacimiento, cuando se establecen los nuevos cielos y la nueva 
tierra para los que se renuevan, y un Nuevo Testamento con su cáliz. 
Comentario sobre Mateo 15,21-22. [GCS 40: 410-11, 416.]  
Las doce tribus de Israel. Crisóstomo: Pero, ¿qué significa que van a 
“juzgar a las doce tribus de Israel”? Esto significa que los juzgarán 
insuficientes y condenados. Para que no van a sentarse como miembros 
del jurado. Pero tal como dijo que la reina del Sur es juzgar que la 
generación [ Mat_12: 42 .] Y los ninivitas, los condena, [ Mat_12: 41 .] 
También lo hará también éstos. Por esta razón, no dijo “las naciones y el 
mundo”, pero “las tribus de Israel.” Los Judios y los apóstoles se habían 
criado en las mismas leyes y costumbres y sistema político. Cuando los 
Judios dijeron que no eran capaces de creer en Cristo, porque la ley les 
prohibió recibir sus ropas, para que adelanta estas personas que habían 
recibido la misma ley y habían creído, y por lo tanto se condena a todos 
los demás. Es por eso que ya había dicho: “Por tanto, ellos serán 
vuestros jueces.” [ Mat_12: 27 .] El Evangelio de Mateo, Homilía 64,2. [PG 
58: 610; NPNF 1 10: 392].  
Ustedes que me han seguido. El trabajo incompleto en Mateo: En el 
día del juicio los Judios les responderá: “Señor, no sabíamos que usted 
era el Hijo de Dios encarnado. Por lo que el hombre podía ver el tesoro escondido en la tierra [ Mat_13: 44 .] O el sol oculto en una nube? Que 
sospechaba que la estrella de la mañana [ Rev_22: 16 .] Nació en la tierra? 
Quien pensó que la mujer que nos excluido de paraíso y nos impidió 
entrar en sí misma debe convertirse en la primera puerta del paraíso? O 
que la luz debe salir a través de ella que había causado la oscuridad 
para entrar? Y lo que no era obstinación de corazón que nos llevó a 
causar una lesión, pero fueron engañados por la consideración de la 
carne “. 
Va a responder a ellos, “Nosotros también éramos hombres como usted, 
que tienen un alma similar y la misma naturaleza carnal, y vivimos en 
un mismo mundo. Fuimos amenazados por las mismas facciones de 
espíritus mundanos, ayudados por las mismas garantías de Dios. 
Además, usted tenía esta ventaja sobre nosotros: estábamos sencilla, 
hombres y pecadores sin pulir, y oscura en la multitud, mientras estabas 
sacerdotes y de los escribas y dirigentes del pueblo. Lo que nosotros, los 
pecadores, sencillas y rústicas, podríamos reconocer. Usted, sin 
embargo sacerdotes y de los escribas, que tenían Escrituras ante sus 
ojos como faros y las vías, todavía no podía reconocerlo. Incluso antes 
de ser testigo de sus milagros, nosotros lo concebimos. Pero usted, 
incluso después de presenciar todos sus poderes, podría no entenderlo? 
Como no podía ser que casi toda la carrera era ignorante de aquel a 
quien conocía Doce? No le creyeron. A que no sabía que él era el Hijo de 
Dios. Lo que causó que lo mates cuando no se ha podido detectar en él? 
En nosotros la buena voluntad de nuestra ignorancia rústica era como 
una linterna. Pero en vosotros, la malicia de sus conocimientos envolvió 
te gusta la oscuridad “Homilía 33.. [PG. 56: 813]