Mateo 28:14  
La satisfacción del gobernador 
Si esto llega a oídos del gobernador. Crisóstomo: Eran lo correcto al 
decir antes de que “el último fraude será peor que el primero.” [ Mat_27: 
64 .] Eran, en efecto, hacer esta declaración contra sí mismos. Después 
de tanto conductas violentas que deberían haberse arrepentido, sino 
que se esforzaron por superar sus antiguas locuras, fingiendo ficciones 
absurdas. Cuando estaba vivo, compraron su sangre. Cuando él estaba 
muerto y resucitado, que una vez más por el dinero se esforzaban para 
socavar la evidencia de su resurrección. El Evangelio de Mateo, Homilía 
90,1. [PG 58: 788; NPNF 1 10: 530].  
Vamos a mantener alejado de los problemas. Peter Chrysologus: 
Entre estos delitos, nos encontramos con los sacerdotes soborno de las 
personas y, lo que es peor, engañando ellos señalando falsamente a los 
delitos de los demás. En tanto que estaban poniendo un precio a 
pecado. Que pagaron dinero para cubrir sus manipulaciones. Ellos 
compran a cabo Judas que traicionó a su Señor. Compensan con el 
dinero de la sangre del Salvador del mundo. Ellos tratan de callar fe en 
la tumba vacía mediante la compra de silencio. Con pequeños robos que 
se ocupan en el mayor crimen de negar la resurrección. “Dieron una 
suma de dinero a los soldados, y dijeron: 'Diga a la gente,‘Sus discípulos 
vinieron de noche y lo robaron mientras nosotros dormíamos.’Y si esto 
llega a oídos del gobernador, nosotros le satisfacer y mantener fuera de 
problemas '. Por lo que tomaron el dinero e hicieron como se les dirigen; 
y esta historia se ha extendido entre los Judios a este día “. Entre los 
cristianos también. Lo que cubrieron con oro en Judea sería brillar 
intensamente y sobre todo el mundo. Los discípulos recibieron a Cristo; 
Mas no le roban. Que adquirió la traición, pero no robó la verdad. Cristo 
resucitó de entre los muertos. Usted perdió dinero. Sermones 76,4. [24a 
CCL: 468.]

Mateo 28:15  
La difusión de la historia 
Ellos tomaron el dinero. Jerome: Los guardias reconocieron el 
milagro, volvieron a la ciudad de forma rápida y describiendo al jefe de 
los sacerdotes lo que habían presenciado. Aquellos que deberían haber 
dado vuelta, se arrepintió y buscó a Jesús resucitado continuó vez en su 
maldad. Ellos convirtieron el dinero que se había dado al templo en una 
novia para su falsedad, tal como lo habían dado anteriormente treinta 
piezas de plata a Judas, el traidor. Por lo tanto, todos los que desvía las ofrendas dadas al templo oa la iglesia para otros fines, a saber, la 
satisfacción de su propia voluntad, es como estos escribas y los 
principales sacerdotes que han comprado una mentira y compraron la 
sangre del Salvador. Comentario sobre Mateo 28/04/14. 
[CCL 77: 281-82.] 
Para este día. Crisóstomo: vea cómo sus propias acciones atraparlos 
por todas partes en sus propios dispositivos. Por si no hubieran llegado 
a Pilato o pedido la guardia, que hubieran sido más capaces de actuar 
de esta manera imprudente. Pero como era, que pedían un guardia. De 
hecho, como si estuvieran trabajando para cerrar sus propias bocas, 
tomaron estas mismas precauciones. Si los discípulos ni siquiera tienen 
la fortaleza para ver con él durante una hora mientras oraba, aun 
cuando les regañó, ¿cómo iban a continuación, han tenido la fuerza para 
aventurarse en una empresa tan desesperada? No seas tonto. Si los 
discípulos tenían ningún pensamiento de robar su cuerpo, que lo 
hubieran hecho antes de ser enterrado y sellado en la tumba. Habrían 
actuado antes de que un guardia se colocó en la tumba en la primera 
noche, cuando podría haberse hecho de una mayor seguridad y con 
menos peligro. ... Pero recuerde en estuvieron presentes en la tumba 
esa noche ninguno de los discípulos. Ellos fueron esparcidas en la 
clandestinidad! El Evangelio de Mateo, Homilía 90,1. [PG 58: 788; NPNF 1 10: 
530].

Mateo 28:16-17  
Los discípulos ven a Jesús en Galilea Pero algunos dudaban. Crisóstomo: Esto me parece ser la última 
aparición en Galilea, cuando los envió a bautizar. Y si “algunos 
dudaron,” en este documento admirar de nuevo la veracidad de los 
Evangelistas. Incluso hasta el último día, que estaban decididos a no 
ocultar, incluso sus propios defectos. Sin embargo, incluso estos se 
aseguraron por lo que ven. El Evangelio de Mateo, Homilía 90,2. [PG 58: 
789; NPNF 1 10: 531].

Mateo 28:18-20  
Estoy contigo siempre 
La Gran Comisión. Jerome: “Jesús se acercó a ellos y dijo: 'Toda 
autoridad en el cielo y la tierra se ha dado a mí.' ”Esta autoridad fue 
dada a uno que acababa de ser crucificado, sepultado en una tumba, 
puso muertos y después había surgido. Autoridad le fue dada en el cielo 
y la tierra para que el que antes reinaba en el cielo también puede 
reinar en la tierra a través de la fe de sus creyentes. 
“ 'Id, pues, y enseñad a todas las naciones, bautizándolos en el nombre 
del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo.' ”Primero se enseñan todas las 
naciones; entonces bautizar a los que han enseñado con agua, para que 
el cuerpo no es capaz de recibir el sacramento del bautismo antes de 
que el alma ha recibido la verdad de la fe. Ellos fueron bautizados en el 
nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo, para que los tres que 
son uno en la divinidad también podría ser uno en darse a sí mismos. El 
nombre de la Trinidad es el nombre del único Dios. 
“ 'Enseñándoles a guardar todo lo que os he mandado.' ”Lo que una 
secuencia maravillosa que es esto. Mandó a los apóstoles primero en 
enseñar a todas las naciones y bautizarlos en el sacramento de la fe y 
luego, después de la fe y el bautismo, para enseñar a guardar todo lo 
que él había ordenado. Para que no pensemos estos mandamientos de 
poca importancia o pocos en número, agregó “todo lo que os he 
mandado”, de manera que los que habían de creer y ser bautizados en 
la Trinidad sería observar todo lo que les habían enseñado. Comentario 
sobre Mateo 4.28.18-20. [CCL 77: 282-83.] 
Vaya, y haced discípulos a todas las naciones. Crisóstomo: ¿Qué 
quiere decir finalmente a ellos cuando los ve? “Toda autoridad en el cielo 
y en la tierra se ha dado a mí.” Él todavía está hablando con ellos 
conforme a su humanidad, para el que aún no habían recibido el Espíritu 
que era capaz de elevarlos a cosas más elevadas. “Por tanto, id y haced 
discípulos a todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y 
del Hijo y del Espíritu Santo, y enseñándoles a guardar todo lo que os he mandado; y he aquí yo estoy con vosotros todos los días hasta el fin del 
mundo.”Él les da una carga con miras a la enseñanza y el otro cargo en 
relación con sus mandamientos. No hace mención del futuro de los 
Judios. Él no regañar a Pedro por su negación o cualquiera de los otros 
para su vuelo. Después de haber puesto en sus manos un resumen de la 
doctrina cristiana, que se expresa en la forma del bautismo, que les 
ordena salir a todo el mundo. El Evangelio de Mateo, Homilía 90,2. [PG 
58: 789; NPNF 1 10: 531].  
Como para un solo cuerpo. Crisóstomo: Después de eso, porque 
había ordenado que grandes cosas, para elevar su valor que les asegura 
que él estará siempre con ellos, ahora ve usted la relación de su gloria a 
su “hasta el fin del mundo.” condescendencia anterior? Se restablece de 
nuevo su propia alimentación adecuada. Lo que había dicho 
anteriormente se hablaba durante el tiempo de su humillación. 
Se comprometió a ser no sólo con estos discípulos, sino también con 
todos los que creen posteriormente después de ellos. Jesús habla a 
todos los creyentes, como para un solo cuerpo. No me habla, dice, de 
las dificultades que se enfrentará, por “yo estoy con vosotros”, como el 
que hace todas las cosas fáciles. Recuerde que esto también se dice en 
repetidas ocasiones a los profetas en el Antiguo Testamento. 
Recordemos Jeremías objeta que es demasiado joven y Moisés y 
Ezequiel reducción de la oficina del profeta. [ Jer_1: 6 , Jer_1: 8 ; Exo_4: 10 , 
Exo_4: 12 ; cf. Ez 2-3.] “Estoy contigo” se habla a todas estas personas. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 90,2. [PG 58: 789-90; NPNF 1 10: 531].  
Para el fin del mundo. Crisóstomo: Observar la excelencia de los que 
fueron enviados por todo el mundo. Otros que fueron llamados 
encontraron formas de excusarse. Pero estos no piden apagado. 
Jesús recuerda a sus discípulos de la consumación de todas las cosas. 
Se pretende extraer de ellos más adelante, que no pueden mirar a los 
peligros actuales solamente, sino también en los bienes futuros que 
duran para siempre. Él es, en efecto, diciendo: “Estas cosas difíciles que 
se someterá están a punto de ser terminado con la vida presente. Para 
este mundo llegará a su fin. Pero las cosas buenas que han de disfrutar 
son inmortales, como a menudo lo he dicho antes.”Después de haber 
vigorizado y despertaron sus mentes el recuerdo de ese futuro día, los 
envió. Los que viven con fidelidad, con buenas obras, debe desear 
curiosamente ese día incluso como aquellos que carecen de las buenas 
obras que deben temer. 
Así que no tengamos miedo y estremecimiento. Arrepintámonos 
mientras que hay una oportunidad. Vamos a salir de nuestros pecados. 
Podemos por gracia, si estamos dispuestos. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 90,2. [PG 58: 790; NPNF 1 11: 531-32].