Mateo 15:9  
La enseñanza de preceptos humanos 
En vano me honran. Crisóstomo: ¿Se dio cuenta de que la profecía 
concuerda exactamente con lo que se ha dicho aquí y que hace tiempo 
predijo su maldad? Por esto mismo con el que el Mesías ahora acusa a 
ellos también se decía hace mucho tiempo por Isaías. Isaías dijo que 
desprecian las cosas de Dios: “Me adoran en vano.” [Jesús citó Isa_29: 13 en 
Mat_15: 8-9 . Pero el significado de esta cita se puede entender mejor haciendo referencia a 
todo el contexto del versículo de Isaías en lugar de sólo el verso mismo].  Pero Isaías 
también dijo que un gran valor a sus propias preocupaciones: “Enseñan 
como palabras que el . enseñanzas de seres humanos” [Crisóstomo sigue un 
orden de las palabras con un significado ligeramente diferente de lo que se encuentra en 
cualquiera de Mat_15: 9 o Isa_29: 13 .] por lo tanto, era de forma razonable que 
los discípulos no mantienen estas enseñanzas. Jesús lo que les golpea 
con un golpe mortal. Lo hace sobre la base de las circunstancias, sobre 
la base de su propio pacto al que habían dado su consentimiento, y 
sobre la base de la profeta que había intensificado los motivos de la 
acusación. Él no habla con los escribas en absoluto porque habían 
dejado de aceptar cualquier corrección más. En lugar de ello, dirigió su 
mensaje a la multitud para que pudiera introducir la doctrina que es alta 
y grande y lleno de apreciaciones filosóficas. Se tomó como punto de 
partida y, finalmente, tejió en lo que fue mayor, incluso tirar la 
observancia de los tipos de alimentos. Pero tenga en cuenta que en la 
secuencia de acontecimientos que esto sucede. Cuando se ha limpiado 
el leproso; cuando se ha anulado el día de reposo; cuando se ha 
mostrado a sí mismo como rey de la tierra y el mar; cuando él ha 
instituido leyes; cuando él ha perdonado los pecados; cuando se ha 
levantado a los muertos; cuando se les haya suministrado muchos 
ejemplos de su deidad. Es entonces cuando se habla con ellos sobre las 
leyes de alimentos. Para todo el judaísmo se mantiene unido por esto; y 
si se toma esta distancia, también se ha quitado todo el asunto. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 51,2-3. [PG 58: 512-13; NPNF 1 10: 316. Esta cita de 
Crisóstomo es muy instructivo, ya que personifica una serie de puntos clave que pronto se 
convirtió en lo que se convirtió más adelante “Christian” el antisemitismo (una frase que debería 
haber sido un oxímoron): una afirmación de que los profetas de Israel predijeron la desaparición 
de judía tradicion; la transformación del debate interno judío entre Jesús y sus adversarios en 
un debate entre los cristianos gentiles y el judaísmo en su conjunto; la imagen de un Jesús no 
judío que rechaza el judaísmo y la tradición judía; la noción de que Judios eran tan incorregible 
que ellos y su sistema de creencias tenían que ser eliminados y sustituidos; la legitimación de 
vituperios y hostilidad hacia Judios.]

Mateo 15:10  
Escuchar y entender 
Él llamó a la gente a Él. Crisóstomo: No se limita a revelar a ellos lo 
que tiene que decir, pero primero hace que su mensaje fácil de recibir 
por el respeto y la cortesía. Para el Evangelista demostró esto cuando 
dijo, “llamando a la gente a sí mismo.” Entonces él también hace que su 
mensaje fácil de recibir por su tiempo. Para que se produce después de 
la refutación de sus críticos, su victoria sobre ellos y la acusación citados 
del profeta. Es entonces cuando comienza el proceso de instituir una 
ley, cuando las cosas que él está diciendo eran incluso más fácilmente 
aceptadas. 
Además, no sólo tiene que llamar a sí mismo, sino también los hace más 
atento. Porque dice: “tomar nota”, es decir, “empezar a pensar, 
despierta.” Porque la ley que estaba a punto de promulgar era tal que 
requiere atención. “Para que haya escuchado cuando los fariseos y 
escribas de Jerusalén anuló la ley debido a su propia tradición y en el momento equivocado. Puesto que esto es así, mucho más debería 
escuchar a mí, ya que le conducen a un mayor filosofía en el momento 
apropiado “. 
También no dijo: “La observancia de las leyes de alimentos no es nada” 
o “Moisés hizo un mal trabajo de hacer las leyes”, o “Moisés sólo hizo 
estas leyes como una forma de bajar a su nivel.” En su lugar, él habla a 
ellos en el nivel de asesoramiento y consejo y tomó el testimonio de los 
fenómenos naturales. Lo hace cuando dice: “No es lo que entra en la 
boca contamina al hombre, sino lo que sale de la boca, esto contamina 
al hombre.” En esta declaración apela a la naturaleza misma tanto en el 
proceso de instituir la ley y en el proceso de revelar lo que tiene que 
decir. El Evangelio de Mateo, Homilía 51,3. [PG 58: 513; NPNF 1 10: 316-17].

Mateo 15:11  
Lo que sale de la boca 
No es lo que entra en la boca hace que uno Santo. Orígenes: Ahora 
cualquier persona que ha llegado a este lugar en el texto puede estar de 
acuerdo en que “no es lo que entra en la boca contamina al hombre, 
sino lo que sale de la boca, esto contamina al hombre”, incluso si se 
considera estar contaminando por los Judios. Exactamente de la misma 
manera que “no es lo que entra en la boca” que hace que la persona 
santa. Esto es así incluso si eso que se llama el pan del Señor se 
considera que la persona santa por algunos de los discípulos más 
impecables. Los dos casos son similares. No es la comida, pero la 
conciencia de aquel que come con la duda sobre la procedencia de que 
contamina a la persona que ha comido. Para “el que duda es condenado 
si uno come, porque uno no es comida de la fe.” [ Rom_14: 23 .] También 
es como el caso en el que “nada es puro al que se corrompidos e 
incrédulos.” [ Tit_1: 15 .] lo implicado es impura no por sí, sino por la 
impureza y la incredulidad de la persona. De la misma manera, lo que 
es “hecho santo por la palabra de Dios y la oración” no por su propia 
cuenta que la persona que lo utiliza santo. 
[ 1Ti_4: 5 (cf. 1Ti_4: 3-5 ).] Porque si lo hiciera, también haría santo el que 
come del Señor “indignamente” y nadie se convertiría en “débil” o 
“enfermo” o que “dormir” a causa de este alimento. Por esto es lo que 
Pablo mostró en la declaración, “Debido a esto muchos de ustedes están 
enfermos y debilitados y un número significativo están quedando 
dormido.” [ 1Co_11: 30 .] Por lo tanto, en el caso del pan del Señor, el 
quién lo utiliza deriva beneficio cuando uno comparte en el pan con una 
cuenta que es sin mancha y una conciencia que es puro. Comentario 
sobre Mateo 11,14-15. [GCS 40: 57-58; ANF 9: 443].  La primavera de los pecados. Orígenes: Se nos acusa por los Judios y 
los ebionitas [cristianos de fuertes tendencias judías. A partir de finales del siglo II que eran 
considerados herejes.]  De ser violadores de las leyes que leemos en Levítico y 
Deuteronomio relacionados con la alimentación puro e impuro. Sin 
embargo, por medio de lo que se dice en este pasaje se nos enseña 
claramente que el Salvador no pensar que el simple significado de estas 
leyes es el objetivo previsto en la Escritura. Para Jesús dice: “No lo que 
entra en la boca contamina al hombre sino lo que sale de la boca.” 
Especialmente significativo es lo que se dice en el Evangelio de Marcos: 
“Por lo tanto, declaró limpios todos los alimentos” [ Mar_7: 19 .] Dado que 
todo esto es así, es obvio que no estamos inmundos cuando comemos 
cosas que se dice que son impuros por los Judios, que quieren servir a 
la letra de la ley. En su lugar, nos estamos inmundos cuando decimos 
cualquier cosa que esté en nuestra mente y hablamos de cosas que no 
hay que hablar, a pesar de que nuestros labios deben estar unidos “con 
la percepción” y debemos hacer para ellos “un equilibrio de medición y 
una estándar de medida.”La primavera de pecados nos viene de dicha 
conversación. Comentario sobre Mateo 11.12. [GCS 40: 52-53; ANF 9: 440].  
Alimento como tal no contamina. Cromacio: El Señor ha querido 
mostrar la ofensiva uncalledfor tomada por los escribas y los fariseos 
sobre las manos sin lavar. Así que llamó a la multitud a él y le dijo: 
“¿Qué entra en la boca no contamina al hombre; sino lo que sale de la 
boca, que contamina al hombre.”Él explicó que un hombre no se ha 
contaminado de la comida que entra en la boca sino de los 
pensamientos perversos de su mente, que proceden de su corazón. Para 
la comida que recibimos para comer fue creado y bendecido por Dios 
para sostener la vida humana. Por lo tanto, no se contamina al hombre. 
De hecho, los pensamientos malos y perversos que proceden del 
corazón, como el propio noted- “el asesinato, el adulterio, la fornicación, 
el robo, los falsos testimonios, blasfemias,” Señor [ Mat_15: 19 .] Cuyo 
autor es el diablo-estos son los cosas que realmente contaminan al 
hombre. Tratado en Mateo 53.2. [9a CCL: 463.]

Mateo 15:12  
Ofender a los fariseos 
Los fariseos se ofendieron. Crisóstomo: Los discípulos estaban 
diciendo estas cosas, no sólo porque se sentían dolor en nombre de los 
fariseos, sino también porque ellos mismos eran un poco confundido. 
Pero ya que no se atreven a decir esto debido a la preocupación por su 
propia confusión, esperaban para aprender aún más por escuchar a la 
propia elaboración de este problema de Jesús. Para demostrar que esto es así, escuchar lo que se dice después de estas cosas por Peter, que 
era impulsivo y en todas partes de llegar antes que el resto. Él dice: 
“Explicar esta parábola a nosotros.” [La afirmación de que Jesús hace en Mat_15: 11 
no es lo que el lector moderno puede pensar como una parábola. Pero la palabra parábola no 
sólo rige para las ilustraciones cortas como las que se encuentran en Mt 13. También se hace 
referencia a cualquier palabra sabia, o un proverbio ejemplo por el cual se le enseñó un punto.]  
Con esto se pone de manifiesto la confusión en su alma. No se atreve a 
decir abiertamente, “Me escandaliza”, pero que espera que será liberado 
de su confusión por la interpretación de la parábola. Así que él también 
fue reprendido. El Evangelio de Mateo, Homilía 51,4. [PG 58: 514; NPNF 1 10: 
317].

Mateo 15:13  
Hasta el enraizamiento Lo que Dios no se han plantado 
Sus propios preceptos. Cromacio: Dado que los escribas y fariseos 
habían estallado en una gran arrogancia y transgredido la ley divina, 
que “plantó” sus propios preceptos, pero no la de Dios. Ellos querían que 
éstas se observan como ley divina. Así que, no sin razón, ¿verdad 
también, con esta siembra de su propia doctrina, merecen ser arrancado 
por el Señor. Y por lo que el Señor dijo: “Toda planta que mi Padre 
celestial no haya plantado, será desarraigada.” En efecto, esa planta no 
era de Dios, sino de la gente. Cualquier planta inicuo, no sólo la de los 
escribas y fariseos, sino también de todos los herejes, será desarraigada 
por el Señor. A pesar de que se puede extender sus ramas de infidelidad 
a su debido tiempo, no puede estar firmemente arraigada, para una 
planta de este tipo no es de Dios sino del diablo. Por otra parte, debe 
ser extirpado con destino al fuego perpetuo, ya que no da fruto de la fe 
y la salubridad. Tratado en Mateo 53.7. [9a CCL: 467.] 
Las siembras de Dios. Crisóstomo: ¿Por lo tanto qué dice Cristo, 
“Toda planta que mi Padre celestial no haya será arrancado de plantas”? 
Los que están enfermos con las ideas de los maniqueos decir que esto 
fue dicho acerca de la ley. [Los maniqueos eran los seguidores de un maestro llamado 
Mani (216-276 dC). Mani y sus seguidores creían que el mundo estaba dividido en dos principios 
radicalmente independientes de la luz y la oscuridad. Mani enseñó que el buen Dios se 
caracterizó por la luz, mientras que el mundo material era intrínsecamente oscuro y corrupto. 
Mani cree que Jesús y otros maestros vinieron a liberar almas de la luz de la prisión en los 
cuerpos materiales. Debido a que muchas de las leyes del Antiguo Testamento que se trate 
prácticas físicas, Mani cree que las leyes del Antiguo Testamento eran el producto de las fuerzas 
de la oscuridad. Así, los maniqueos creían que Jesús y otros maestros enseñan que la ley del 
Antiguo Testamento era “una planta que el Padre celestial arrancaría.”]  Pero lo que Jesús 
había dicho antes de que esta se cierra la boca. Por si estuviera 
hablando acerca de la ley, ¿por qué antes hacer una defensa en su 
nombre y luchar por ella cuando dijo: “¿Por qué quebrantáis el mandamiento de Dios por vuestra tradición?” ¿Y por qué llevar en el 
profeta [Isaías] delante de todos? [Se refiere a la cita de Isa_29: 13 en Mat_15: 8-9 
.] Al contrario de lo que dicen los maniqueos, Jesús dice estas cosas 
acerca de los propios fariseos y sus tradiciones. Porque Dios dijo: 
“Honra a tu padre ya tu madre.” Esta declaración de Dios sin duda es 
una planta de Dios. [ Exo_20: 12 ; Deu_5: 16 ]. El Evangelio de Mateo, Homilía 
51,4. [PG 58: 515; NPNF 1 10: 317-18].  
Dios hace crecer a sus siembras. Jerome: A pesar de lo que parece 
ser claro en las Escrituras presenta muchos problemas. Cristo dijo: 
“Toda planta que mi Padre celestial no haya plantado, será 
desarraigada.” ¿Esto quiere decir, por tanto, que no será arrancado 
también que la planta que el apóstol habla de que cuando Pablo dice, 
“Yo planté, Apolo regó”? El problema se resuelve, sin embargo, a partir 
de las palabras que siguen: “Pero Dios ha dado el crecimiento” [ 1Co_3: 7 
.] También dice: “Usted es el campo de Dios, edificio de Dios.” [ 1Co_3: 9 .] 
Y en otro lugar leemos: “somos compañeros de trabajo de Dios”; [ 1Co_3: 
9 .] Por lo tanto, si somos sus compañeros de trabajo, con Pablo y Apolos 
regar la siembra, las plantas de Dios y las aguas con sus trabajadores. 
Comentario sobre Mateo 15/02/13. [CCL 77: 130.]