Mateo 4:14-15  
La Tierra de Zabulón y Neftalí 
Galilea de los gentiles. Anónimo: Como nos enseña la historia, estas 
tribus fueron los primeros en cruzar a Babilonia. [Zabulón y Neftalí habían sido 
parte de Israel y por lo tanto fueron enviados por los asirios de Babilonia (cf. 2 Reyes 17) antes 
de que la misma suerte corrieron los habitantes de Judá.]  Es oportuno, pues, que 
todos los que la ira de Dios ha golpeado primero debe ser visitado por la 
misericordia de Dios y los que se han llevado a la cautividad corporales 
primero deben ser llevados de vuelta del cautiverio espiritual. “El pueblo 
asentado en tinieblas vio una gran luz, y para aquellos que se sentó en 
la región de sombra de muerte, luz resplandeció.” [ Isa_9: 2 .] Judios 
también estaban sentados en la oscuridad. A pesar de que estaban bajo 
la ley, no se está manifestando la justicia de Dios. A pesar de que la 
justicia estaba allí, que había sido cubierto con ciertas figuras y los 
misterios de las cosas carnales. Lo que la luz de la justicia tiene la 
circuncisión? De hecho, la oscuridad era especialmente doloroso bajo la 
ley, que se le dio más de castigar la dureza de nuestro corazón que a la 
realidad llevar a la justicia. A medida que el Señor dijo: “Por la dureza 
de corazón os escribió este mandamiento.” [ Mar_10: 5 .] La ley no fue 
dada para ahorrar sino para castigarlos. La ley les cegado, por lo que, 
embriagado con la ley, no fueron capaces de ver la gran luz, Cristo, 
cuando vino. 
Hay de hecho muchas lámparas entre los Judios: Moisés y Aarón y Josué 
y los jueces y profetas estaban todas las luces. Cada maestro es una luz 
para ellos, a quien ilumina a través de la enseñanza, como está escrito: 
“Ustedes son la luz del mundo” [ Mat_5: 14 .] Pero Cristo es la gran luz. En 
la región de sombra de muerte, y se sentaron las naciones, ya sea 
porque estaban cometiendo iniquidades o porque estaban adorando 
ídolos y demonios, el culto de los cuales los conducía a la muerte 
eterna. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 6. [PG. 56: 672]

Mateo 4:16  
Luz sobre las personas que se sentaron en la oscuridad El Evangelio una gran luz. Cirilo de Alejandría: Y el “gran luz” es Cristo 
nuestro Señor y el brillo de la predicación del evangelio. No es, de 
hecho, la ley, que se asemeja a una lámpara. [ Pro_6: 23 ; Psa_119: 105 (118: 
105 LXX)]. Por esta razón siempre una lámpara quemada en el 
tabernáculo, en razón de la brevedad de los rayos de la ley, que tenían 
la fuerza para extender su luz sólo dentro de los límites de los territorios 
judíos. Por lo tanto, los gentiles fueron “en la oscuridad”, no teniendo 
esta luz de la lámpara. Fragmento 34. [ MKGK 163.] 
La verdadera luz de la revelación a los gentiles. Cromacio: El 
Evangelista conmemora en este pasaje las palabras del profeta: “Más 
allá del Jordán, Galilea de los gentiles: El pueblo asentado en tinieblas 
vio una gran luz.” [ Mat_4: 15-16 .] En lo que la oscuridad? Ciertamente, en 
el profundo error de la ignorancia. Qué gran luz vieron? La luz y de las 
cuales está escrito: “Él era la luz verdadera que ilumina every- que 
viene a este mundo” [ Joh_1: 9 .] Esta era la luz de la que el hombre justo 
Simeón en el Evangelio declaró: “Una luz de alumbrar a las naciones y 
gloria de tu pueblo Israel.” [ Luk_2: 32 .] Esa luz se había planteado de 
acuerdo a lo que David había anunciado, diciendo:‘una luz ha surgido en 
la oscuridad a los rectos de corazón’. [ Psa_112 : 4 . (111: 4 LXX)] Además, 
Isaías demostraron que la luz a punto de llegar a la iluminación de la 
iglesia cuando dijo: “Levántate, resplandece; para su luz ha venido, y la 
gloria de Jehová ha nacido sobre ti.” [ Isa_60: 1 .] En cuanto a que la luz 
también señaló Daniel,“Se revela lo profundo y lo escondido, sabiendo 
ciertamente lo que queda en la oscuridad y la luz es con él” [ Dan_2: 22 .] , 
es decir, del Hijo con el Padre, porque así como el Padre es la luz, 
también lo es la luz Hijo. Y también David habla en el salmo: “En tu luz 
veremos la luz”, [ Psa_36: 9 (35: 9 LXX).] Para el padre que se ve en el Hijo, 
como nos dice el Señor en el Evangelio: “¿Quién me ve, ve al Padre “. [ 
Joh_14: 9 .] a partir de la luz verdadera, de hecho, la verdadera luz 
procedió, y de lo invisible lo visible. “Él es la imagen del Dios invisible”, 
como señala el apóstol. [ Col_1: 15 .] El tratado en Mateo 15.1. [9a CCL: 259.] 
La sombra de la muerte. Orígenes: Habló de “la sombra de la muerte” 
y no simplemente “la muerte”. Esto se debe a la incapacidad del pecado 
completamente para corromper el alma. Esa corrupción completa pasa a 
los cuerpos en la muerte. Pero el pecado trae consigo la sombra de la 
muerte. Y las palabras “luz resplandeció” significa que no surgen sobre 
nosotros los que esperaban, pero que brillaba sobre los que no estaban 
preparados para ello. Fragmento 73. [GCS 41.1:. 45] 
El descenso de la luz en la oscuridad. Cromacio: En relación con 
este punto de vista, el evangelista señala en el presente pasaje: “El 
pueblo asentado en tinieblas vio una gran luz” Ellos no ven con corporal 
contemplación de la luz es invisible, pero con los ojos de la fe y en el ojo 
de la mente. Por lo tanto, dice, “El pueblo asentado en tinieblas vio una gran luz, y para aquellos que se sentó en la región de sombra de 
muerte, luz resplandeció.” [ Isa_9: 2 .] Por lo tanto, no sólo a los que 
estaban en la oscuridad hicieron esta luz aparece, pero dice que una luz 
ha surgido para los que están sentados en la región de sombra de 
muerte. Esto muestra que había otros que estaban sentados en la 
oscuridad-establecido en la región de sombra de muerte. Y lo que es 
esta región de sombra de muerte si no es la región de la morada 
infernal, de la que habla David: “Aunque ande en valle de sombra de 
muerte, no temeré mal alguno, porque tú estás conmigo”? [ Psa_23: 4 . (22: 
4 LXX)] Él no temer ningún mal, es decir, las penas del infierno. Por lo 
tanto un ahorro de luz ha surgido para los que están sentados en la 
región de sombra de muerte, esto es, Cristo, el Hijo de Dios que dice en 
el Evangelio: “Yo soy la luz verdadera. El que me sigue, no andará en 
tinieblas “. [ Joh_8: 12 .] 
El que después de su venerable y vivificante pasión y muerte descendió 
a la región de la morada infernal repente introducido la luz de Su 
Majestad a los que estaban envueltos en la muerte, para que pudiera 
liberar a los que se celebra entre los muertos en espera de su llegada, 
ya que el mismo en la persona de sabiduría Señor dice a través de 
Salomón: “voy a bajar a las profundidades de la tierra y la mirada sobre 
todos los que están dormidos, y voy a iluminar a los que esperan en 
Dios.” [ cf. Sir_24: 5 .] El tratado en Mateo 15.2. [9a CCL: 259-60.]

Mateo 4:17  
Jesús predica el arrepentimiento 
La predicación de Juan comparación con la predicación de Jesús. 
Orígenes: predicación de arrepentimiento de Juan [Orígenes señala que en 
ciertos manuscritos “arrepentirse” ( metanoiete ) se ha omitido. También atestiguado por Justin 
en el siglo II y en consecuencia muy antigua, esta lectura se considera secundaria por los 
editores modernos, que prefieren el texto más completo. Interpretación de Orígenes toma 
ambas lecturas en cuenta.]  No era exactamente la misma que la predicación de 
Jesús, sin embargo, el Salvador predica de manera conmensurables con 
John, porque no hay un solo Dios que los dos enviados. John primera 
dice “arrepentirse” con el fin de hacer una “gente preparada” listos para 
Dios. [ Luk_1: 17 .] Jesús, después que ha recibido un pueblo que se han 
hecho listo y que ya se han arrepentido, no sólo diles: “Arrepentíos”. 
Para él no predica en competencia con la ley y los profetas. Cuando 
John cumplió el antiguo pacto, Jesús “comenzó a predicar” la nueva, 
siendo él mismo el comienzo de la misma. Por esta razón, las palabras 
“comenzó” no están escritos de Juan, porque era un fin. Por otra parte, 
el que predica en el desierto, y el otro en medio de la gente. Fragmento 
74. [GCS 41.1:. 45] El ministerio de predicación comienza. Crisóstomo: “A partir de ese 
momento.” ¿A qué hora? Después que Juan fue puesto en prisión. Pero 
¿por qué no empezar a predicar esto desde el principio? Qué ocasión 
proporcionó John? No el testimonio de sus obras ya hacen de este 
anuncio? Comenzó Sólo en este momento para anunciar de manera 
pública, por lo que su única identidad divina podría ser reconocido, de 
los cuales los patriarcas y profetas ya habían hablado por medio de 
anticipación, al igual que en la voz de Zacarías: “Y tú, mi hijo , será 
llamado profeta del Altísimo “. [ Luk_1: 76 .] y que podría dejar ninguna 
ocasión para interpretaciones fariseas impetuosas, comentó,“Porque 
vino Juan, que ni comía ni bebía, y dicen: 'tiene una demonio.' El Hijo 
del Hombre, que come y bebe, y dicen: He aquí es un glotón y un 
borracho, amigo de publicanos y pecadores. " Pero la sabiduría es 
justificada por sus hechos “. [ Mat_11: 18-19 .] Era necesario, además, que 
ciertamente no está identificado correctamente por sus propias palabras 
por sí solas, pero por otra. De lo contrario, incluso después de tantos y 
tan poderosos testimonios y demostraciones, que se limitó a desestimar 
diciendo “Usted está testificando en su propio nombre; su testimonio no 
es válido “. [ Joh_8: 13 NVI.] Si Juan no había dicho nada, y si Jesús había 
venido por primera vez en medio de ellos y declarado sólo en sí mismo, 
se puede imaginar lo que habrían dicho. Así que no predican 
públicamente antes de la venida de Juan, ni tampoco hace milagros 
hasta que Juan estaba preso, para que el pueblo debe confundirse. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 14,1. [PG 57: 217-18; NPNF 1 10: 87 *. ¿Por qué 
esperó hasta el encarcelamiento de Juan para comenzar la predicación de arrepentimiento? Su 
identidad mesiánica única es mejor comprendido a la luz del ministerio de Juan. Después del 
encarcelamiento de Juan, había llegado el momento de su predicación a comenzar.]  
Confirmando la enseñanza de Juan. Anónimo: Desde el momento en 
que fue entregado Juan, Jesús comenzó a predicar. Por si hubiera 
comenzado a predicar mientras que John estaba vivo, sin duda habría 
menospreciado Juan, y la predicación de Juan habría sido considerado 
superfluo en comparación con la de Jesús-como la luz que se eleva al 
mismo tiempo con el farolero eclipsa la gracia del farolero. Como 
sabiamente entonces se comienza la predicación como John, estaba 
acostumbrado a predicar: “Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos 
se ha acercado.” 
[ Mat_3: 2 .] Su intención no era pisotear la enseñanza de Juan, pero para 
confirmar aún más. Por si fuera a predicar mientras que John todavía 
estaba enseñando, que podría parecer ser entrometerse en la misión de 
Juan. Pero ahora, con John confinado, que ocupa la enseñanza de Juan. 
No hay ninguna pisoteo, pero la confirmación. Se confirmó la enseñanza 
de Juan, que le podría señalar como un verdadero testigo. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 6. [PG. 56: 673] No es un lugar. Orígenes: “El reino de los cielos” no se encuentra en 
un lugar, sino en la disposición. Para ello es “dentro” de nosotros. [ 
Luk_17: 21 .] John predica la venida de ese reino de los cielos, el cual 
Cristo Rey entregará “a Dios, el Padre.” [ 1Co_15: 24 .] Fragmento 74. [GCS 
41.1:. 45] 
El llamado al arrepentimiento. Cromacio: La voz del Señor, instando 
a la gente al arrepentimiento: el Espíritu Santo dio a conocer a las 
personas que pudieran estar atentos, diciendo: “Hoy en día, cuando se 
oye su voz, no endurezcáis vuestros corazones como en la provocación, 
como en el día de la prueba en el desierto “. [ Psa_95: 8 . (94: 8 LXX)] en el 
mismo salmo anterior, se dejó en claro que se insta a las personas 
pecadoras al arrepentimiento y mostró el estado de un alma 
arrepentida, diciendo “Ven, vamos a caer delante de él y se lamentan 
ante el Señor que nos hizo, porque él es nuestro Dios.” [ Psa_95: 6-7 (94: 6-
7 LXX).] el Señor exhorta al pueblo al arrepentimiento, y promete perdón 
por sus pecados, según las palabras de Isaías: “yo, yo soy el que borro 
tus iniquidades, y no voy a ser consciente de sus pecados. Pero que ser 
consciente, primero declarar sus iniquidades que puede estar justificado 
“. [ Isa_43: 25-26 .] Razón, pues que el Señor instar a la gente al 
arrepentimiento, cuando dice:“Arrepentíos, porque el reino de los cielos 
está cerca, ”por lo que a través de esta confesión de pecados que 
pueden hacerse dignos de acercarse al reino de los cielos. Porque nadie 
puede recibir la gracia del Dios celestial, a menos que uno ha sido 
limpiado de toda mancha de pecado por la confesión de 
arrepentimiento, a través del don del bautismo salvador de nuestro 
Señor y Salvador. Tratado en Mateo 15.3. [9a CCL: 260-61.] 
A mano. Anónimo: “El reino de los cielos se ha acercado.” Esto se 
refiere a la bienaventuranza del reino de los cielos, que Dios ha 
preparado para los fieles. El mensaje es para prepararse por la 
penitencia y por la paciencia para recibir la bendición del reino celestial. 
El tiempo para recibir una recompensa está a la mano. Los que temen 
hacer malos deseos y hacer el bien, prestar atención, porque el reino de 
los cielos se ha acercado. Si son repelidos por lo que es malo o atraídos 
por lo que es bueno, o si usted no desea reinos o si tiene miedo de 
tormentos, paga atención. Vamos a los justos se alegran, por sus 
problemas ahora están terminando y su buena fortuna está 
comenzando. Deje que los pecadores se lamentan, por su buena suerte 
ahora está pasando y sus problemas están empezando. Ningún daño se 
está haciendo para simplemente personas. Sus problemas han 
terminado, y su buena fortuna comenzando. El recuerdo de los 
problemas del pasado no sólo no perjudica a ellos, pero le da aún mayor 
deleite. De hecho, siempre y cuando los problemas están presentes, que 
parecen ser opresivo. Cuando son una cosa del pasado, la memoria de ellos es un motivo de alegría. Pero lo bueno es que cuando los 
pecadores se han obtenido fortuna y están comenzando a experimentar 
problemas? Para el recuerdo del pasado fortuna no sólo no sirve de 
nada sino que se hace desagradable. Durante el tiempo que que la 
fortuna está presente, es una fuente de disfrute; cuando es una cosa del 
pasado, sin embargo, el recuerdo de ella se convierte en una fuente de 
molestia. ¿Esta predicación dió el fruto de unir a las personas a Cristo? 
Se sembró la palabra de arrepentimiento y produjo predicadores 
virtuosos de la justicia. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 6. [PG. 
56: 674]