Mateo 28:6  
Él ha subido, como dijo 
Se ha levantado. Peter Chrysologus: El Señor se eleva en la misma 
carne. Se lleva de nuevo las heridas, adquiere de nuevo los agujeros de 
los clavos y da testimonio de su propio cuerpo con los signos de su 
resurrección, que eran los estragos de su sufrimiento. Si es así, ¿cómo 
podría alguien imaginar que podría volver en algún otro cuerpo? ¿Cómo 
puede alguien dejar de creer que se volverá en su propia carne? Es 
ilusorio pensar que el sirviente por casualidad desdeñar su propia carne. 
Tenga la seguridad, mi amigo, cuando surgen de entre los muertos que 
se encontrará en su propio cuerpo. De lo contrario no sería que si debe 
elevarse en la carne de otro. Sermones 76.1. [24a CCL: 465.] 
Él no está en la tumba. Cirilo de Alejandría: el ángel se convirtió en 
un evangelista y heraldo de la resurrección a las mujeres. “No hay que 
buscar”, dice, “el que”, “vida”, siempre que en su propia naturaleza es la 
vida “, entre los muertos. No está aquí “, es decir, muerto y en la 
tumba‘ pero se ha planteado.’Se ha convertido en una forma de ascenso 
a la inmortalidad no sólo para él sino también para nosotros. Por esta 
razón se hizo nada y poner en nuestra semejanza, que “por la gracia de 
Dios”, como dice el bienaventurado Pablo, “gustase la muerte en 
nombre de todos.” [ Heb_2: 9 .] Y por lo que tiene convertido en la muerte 
de la muerte. Fragmento 317. [ MKGK 268.] 
Observe el lugar de su entierro. Crisóstomo: ¿Qué evidencia 
demuestra que ha aumentado? “Como se dijo”, es decir, el evento es 
conocido en el testimonio del visitante angelical. Y si se niega a creer 
que el ángel, a continuación, recordar las palabras de Jesús, y no dude 
que creerme. La evidencia, sin embargo, se presenta más adelante: “Ven y ve el lugar donde lo pusieron.” Para esto apareció el ángel había 
removido la piedra: que puedan ver la evidencia de su resurrección. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 89,2. [PG 58: 784; NPNF 1 10: 527].

Mateo 28:7-8  
Decir a sus discípulos 
Decir a sus discípulos Él ha subido. Crisóstomo: Llama a ellos no 
sólo para la vista, pero la evidencia para dar fe aún más a los demás: 
“id pronto y decid a sus discípulos que ha resucitado de entre los 
muertos, y he aquí que él va delante de vosotros a Galilea; allí lo 
verán.”El ángel aquí está preparando a las mujeres a llevar las buenas 
nuevas a los demás discípulos. Son de decir de las pruebas que les hizo 
creer-la tumba vacía. Por otra parte, “él va delante de vosotros a 
Galilea.” Él dice que esto les exime de las ansiedades y el miedo al 
peligro, que su fe no ser obstaculizado. El Evangelio de Mateo, Homilía 
89,2. [PG 58: 784; NPNF 1 10: 527].  
Antes de vosotros a Galilea. Peter Chrysologus: El ángel continúa 
diciendo, “id pronto y decid a sus discípulos que ha resucitado; y he aquí 
va delante de vosotros a Galilea; lo verán allí.”El ángel aquí envía no 
solamente la mujer, pero la iglesia en las dos mujeres. Se envía el uno 
para que mediante el envío de ella, él puede difundir la noticia por todas 
partes. Aquí el ángel es el envío de la novia al novio. Sermones 76,2. 
[24a CCL: 465-66.] 
Corrieron a decir a los discípulos. Crisóstomo: ¿Por qué “con temor y 
gran alegría”? Habían visto un evento increíble. Fue más allá de todas 
las expectativas. La tumba había estado vacía donde habían visto poco 
antes de lo previsto. El ángel les llevó a la tumba que podría llegar a ser 
testigos tanto de su tumba y su resurrección. Es evidente que nadie 
podría haber robado su cuerpo, cuando tantos soldados estaban 
sentados cerca del él. Por lo tanto, les levantó por sí mismo. Por esta 
razón se alegraron y se pusieron en el temor. Las mujeres recibieron la 
recompensa de seguir con él. Ellos fueron los primeros en ver y con 
mucho gusto declarar no sólo lo que se había dicho a ellos, sino también 
lo que ellos mismos habían visto. El Evangelio de Mateo, Homilía 89,2. 
[PG 58: 784; NPNF 1 10: 527].  
Tanto miedo y la alegría. Agustín: Se puede preguntar cómo Marcos 
pudo decir: “Y saliendo, se escapó de la tumba, por temblor y espanto 
se había apoderado de ellas; y no dijeron nada a nadie, porque tenían 
miedo,” [ Mar_16: 8 .] mientras que Mateo dice,‘ellas, saliendo del sepulcro 
con temor y gran gozo, corriendo a decir a sus discípulos’La aparente 
discrepancia entre las dos cuentas. se resuelve si entendemos que las mujeres se atrevieron a decir nada, ni a los ángeles (es decir, para 
responder a lo que habían oído hablar de ellos) o para los guardias que 
habían visto en el suelo. Para la alegría de los que Mateo habla no se 
opone al temor que Marcos relata. Debemos entender que tanto el 
miedo y la alegría fueron despertados a la vez en sus mentes, incluso si 
Mateo no había podido hablar de miedo. Pero la cuestión se resuelve 
cuando dice: “Entonces ellas, saliendo del sepulcro con temor y gran 
gozo.” Armonía de los Evangelios 3,64. [PL 34: 1197; NPNF 1 6: 210].

Mateo 28:9-10  
Jesús se encontró con ellos 
Primero en recibir la Palabra de Vida. Hilario de Poitiers: Los 
eventos durante el cual el pequeño grupo de mujeres vio por primera 
vez al Señor, fueron recibidos por él, cayó de rodillas y se les ordenó a 
anunciar la buena noticia a los apóstoles invierten el orden presente en 
el principio del mundo. El género a través de la cual la muerte entró en 
el mundo también sería el primero en recibir la gloria, la visión, la fruta 
y las noticias de la resurrección. Los guardias, que habían visto todo, 
rechazaron la gloria de la resurrección cuando aceptaron un soborno 
para mentir sobre el robo del cuerpo de Cristo. [ Mat_28: 12-13 .] Se vendió 
su silencio con respecto a la resurrección a cambio del honor y el placer 
de este mundo, por su honor es en dinero. En Mateo 33.9. [SC 258: 260.] 
La maldición de Eva deshecho. Jerome: Dos sentimientos diferentes 
ocupado las mentes de las mujeres: el miedo y la alegría. El miedo vino 
de la magnitud del milagro que habían sido testigos y la alegría de su 
deseo de la resurrección. Sin embargo ambos sentimientos impulsaron 
sus pasos. Siguieron a los apóstoles para que por ellas se esparció la 
semilla de la fe. 
“De pronto, Jesús les salió al encuentro, diciendo: ¡Salve! ”Los que lo 
buscó y corrió hacia él merecía ser el primero en recibir al Señor 
resucitado y oírle decir,‘Ave’. Así sucedió que la maldición de Eva fue 
deshecho por estas mujeres. Comentario sobre Mateo 4.28.8-9. [CCL 77: 
280-81.] 
Jesús se encontró con ellos. Peter Chrysologus: Mientras ellas iban, 
el Señor “se encontró con ellos” y dijo: “Alégrate!” Cuando se encuentra 
con ellas, no les asusta con su poder, pero se les presenta con el ardor 
de su amor. Él no sorprenda con su autoridad, pero les da la bienvenida 
con gusto. Él les une por el pacto del esposo, no por el derecho de la 
regla. Él los honra con el amor de un hermano. Se les da la bienvenida 
con un saludo amable. Hubo un tiempo en que había dicho a sus discípulos: “Saludo a nadie en el camino.” [ Luk_10: 4 .] ¿Por qué es que 
aquí en el camino a este visitante es tan rápido para saludar a ellos? No 
espera de ser reconocidos. Él no exige ser comprendido. Él no se deja 
interpelar. Más bien, se extiende este saludo de inmediato, con 
entusiasmo. Lo hizo porque la fuerza de su amor vence y supera todos. 
Por otra parte, al hacerlo el mismo Cristo recibe a la iglesia. Él hace su 
corazón para ser su propia y por lo tanto recibe su cuerpo en su propia, 
como dice el apóstol: “Y él es la cabeza del cuerpo, la iglesia.” [ Col_1: 18 
.] Este saludo en sí evidentemente muestra que la figura completa de la 
iglesia permanece en estas mujeres. Ellos se ponen en contraste con 
aquellos discípulos quienes Cristo regaña que estaban indecisos sobre la 
resurrección. Se reprime sus miedos, mostrando su lado y los agujeros 
profundos de las uñas. [ Luk_24: 39 ; Joh_20: 27 .] Al tomar alimentos, [ 
Luk_24: 42-43 .] Que ahora restaura su fe. Sermones 75,2. [24a CCL: 465-66.] 
Ellos le adoran. Crisóstomo: Después que partieron ellos con temor y 
alegría, Jesús les salió al encuentro, diciendo corrió hacia él con gran 
alegría y el placer “Hail!”. Ellos “abrazaron sus pies.” Así que recibieron 
por su toque una prueba irrefutable de su resurrección, con plena 
garantía personal de la misma. Y que “lo adoraron.” 
¿Qué quiere decir entonces? “No tengan miedo.” Una vez más, Jesús 
mismo echa fuera el temor, haciendo espacio para la fe: “Ve y di a mis 
hermanos que vayan a Galilea, y allí me verán” Tenga en cuenta 
también que él mismo envía buenas nuevas a su discípulos de estas 
mujeres. Él por lo tanto trae honor de las mujeres, como tantas veces 
he dicho, el honor a que el sexo, que es más propenso a sufrir 
deshonra. A través de estas mujeres a las que trae buena esperanza y 
la curación de lo que estaba enferma. 
Algunos de ustedes pueden desear ser como esas mujeres fieles. Usted 
también puede desear ocupe los pies de Jesús. Se puede, incluso ahora. 
Puede abarcar no sólo los pies, sino también las manos y la cabeza, 
incluso sagrado. Usted también puede recibir hoy en día estos misterios 
impresionante con una conciencia pura. Se le puede abarcar no sólo en 
esta vida sino también de manera más completa en ese día cuando se le 
verá venir de gloria indescriptible, con una multitud de los ángeles. Si 
usted está tan dispuesta, junto con él, ser compasivo, oiréis no sólo 
estas palabras, sino también aquellos otros “Salud para todos”: “Venid, 
benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros antes 
de la fundación del mundo “. [ Mat_25: 34 .] el Evangelio de Mateo, Homilía 
89,3. [PG 58: 784; NPNF 1 10: 527].

Mateo 28:11  
La Guardia dijo a los sacerdotes 
Los informes a los principales sacerdotes. Crisóstomo: El terremoto 
se produjo por el bien de los soldados, con el fin de aterrorizar a ellos y 
que podrían dar testimonio de este hecho se produjo “todo lo que había 
tenido lugar.”. Se informó a los principales sacerdotes de todo lo que 
había sucedido. El testimonio provino de los propios guardias. Como tal, 
estaba libre de sospecha. El Evangelio de Mateo, Homilía 90,1. [PG 58: 
787; NPNF 1 10: 530].

Mateo 28:12-13  
Pagar por una mentira 
El soborno de los soldados. Crisóstomo: Algunos de estos signos 
fueron exhibidos públicamente al mundo, otros en privado a los 
presentes en el acto. Algunos de estos eventos fueron exhibidos 
públicamente por el mundo que estaba en la oscuridad. Algunos fueron 
exhibidas en privado, como la aparición del ángel. Así que la verdad 
resplandece, proclamada incluso por sus adversarios. Para cuando los 
guardias se presentaron para dar fe de estos hechos reales, los 
sacerdotes les dieron dinero, por lo que podrían pretender que se había producido un fraude. “Dile a la gente, 'Sus discípulos vinieron de noche 
y lo robaron mientras nosotros dormíamos.' ”El Evangelio de Mateo, 
Homilía 90,1. [PG 58: 787; NPNF 1 10: 530].  
La compra de una mentira. Crisóstomo: ¿cómo podrían haberlo 
robado? O más tonto de todos los hombres! Ni siquiera pueden estar 
plausiblemente! La visibilidad de la verdad pone de manifiesto su 
falsedad. Pues en verdad lo que dijeron después de que el soborno era 
extremadamente rebuscado. Su falsedad ni siquiera tenía el anillo de 
plausibilidad. 
Para saber cómo, me pregunto, pudieron los discípulos le han robado? 
Eran pobres y sin letras. Ellos se esconden en este momento, ni siquiera 
aventurarse a mostrarse. 
Recuerde que un sello de mandato había sido colocada sobre la tumba. 
Como no podía ser ignorado que había muchos centinelas, soldados y 
autoridades judías estacionadas alrededor del sepulcro? Estas mismas 
autoridades ya sospechaban de sólo una cosa así suceda! Ellos mismos 
habían tratado de impedir esta contingencia misma! Estaban ansiosos 
por evitar precisamente esto! El Evangelio de Mateo, Homilía 90,1. [PG 
58: 787; NPNF 1 10: 530].  
Por ejemplo, “Ellos robaron su cuerpo mientras nosotros 
dormíamos.” Crisóstomo: Además, por qué motivo podría estas pobres 
discípulos han robado el cuerpo? Que podrían simular la doctrina de la 
resurrección? Por lo premisa de que podría haber entrado en sus mentes 
pretender tal cosa? Estos fueron los hombres se esconden simplemente 
mantenerse con vida. 
Y ¿cómo podrían haber eliminado la enorme piedra que había hecho el 
entierro seguro? Incluso si de alguna manera se habían movido, ¿cómo 
podrían haber escapado a la observación de tantos? La premisa es 
inverosímil. No habrían intentado un movimiento tan desesperada. tal 
empresa habría sido infructuosas. 
De hecho, los discípulos mismos eran bastante miedo; estaban lejos de 
negrita. La evidencia muestra que todo lo que habían apresurado lejos 
de Jesús en el momento que lo vieron apoderado. Si, pues, en ese 
momento no se atrevían tanto como para mantener su posición cuando 
lo vio con vida, cómo, cuando él estaba muerto podrían haber tenido el 
valor de soportar un número de soldados tales? ¿Cree que podrían 
haber escapado a la atención? ¿Cómo podrían haber estallado a través 
del círculo de los defensores? Habría hecho falta muchas manos para 
eliminar una gran piedra de tal manera que había sellado la tumba. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 90,1. [PG 58: 787-88; NPNF 1 10: 530].