Mateo 24:15  
Daniel habló de la Sacrilegio 
La Abominación de la Desolación. Jerome: Siempre que se nos insta 
a utilizar nuestro conocimiento, el significado se demuestra que es 
mística. Pero leemos en Daniel esto sólo: “Y por medio de una semana 
se eliminará mi sacrificio y ofrenda, y la abominación de la desolación 
haya en el templo hasta el fin del tiempo, y al final se dará en el 
abandono.” [ Súper solitudinem ; ver Dan_9: 27 .] El apóstol también dijo en este 
sentido que el hombre de la iniquidad, el enemigo, se levantaría en 
contra de todo pronunciada por Dios y se atreva a interponerse en el 
templo y ser adorado como si fuera Dios. Después de la obra de Satanás 
está terminado, sin embargo, la venida de Cristo destruirá todos los que 
se levantó contra él y le devolverlos al estado de abandono divina. Este 
hombre de la iniquidad se puede interpretar ya sea simplemente como 
el anticristo, o como la imagen de César, que Pilato puso en el templo, o 
como la estatua ecuestre de Adriano el que aún hoy se encuentra en el 
Santo de los Santos. Debido a que el Antiguo Testamento llama 
normalmente la abominación un ídolo, la palabra desolación se añade 
aquí para indicar que el ídolo se colocará allí que resulta en el abandono 
y la destrucción del templo. Comentario sobre Mateo 24/04/15. [CCL 77: 
225-26.]

Mateo 24:16  
Huyan a las montañas 
Huir a las montañas. Crisóstomo: Después de haber hablado de los 
males que iban a superar a la ciudad, y de los juicios de los apóstoles, y 
que deben seguir siendo subyugado, y que van a superar todo el 
mundo, se vuelve de nuevo a las calamidades de los Judios. Mientras se 
cumplirá gloriosamente la dispensación del evangelio, los demás tendrán que hacer frente a las adversidades de la profundización. El 
autor muestra cómo intolerable la guerra será, incluso en cada detalle. 
“Entonces los que estén en Judea, huyan a los montes.” ¿Cuándo se 
quiere decir con “y luego”? Estas cosas van a tener lugar, dice, “cuando 
se ve la abominación desoladora que habló el profeta Daniel, [Ver Dan_9: 
27 ; Dan_11: 31 ; Dan_12: 11 .] . Colocada en el lugar santo”Él me parece 
estar hablando de los ejércitos y las guerras. Así huir. No hay esperanza 
de seguridad para que en las ciudades. 
Sin embargo, algunos dirán que ha sucedido una y otra vez que el 
pueblo de Judá se han recuperado de tiempos terribles. Piense en las 
condiciones bajo Senaquerib. Recuerde Antíoco. Recuerda el momento 
en que los ejércitos habían caído sobre ellos y el templo habían sido 
secuestrados y los Macabeos reunido para dar sus asuntos un giro 
contrario! Pero Jesús les prohíbe pensar de tal rescate. Él no quiere que 
alimentar falsas esperanzas. Para esto es diferente. Es el final de 
tiempo.El Evangelio de Mateo, Homilía 76,1. [PG 58: 693-94; NPNF 1 10: 456].

Mateo 24:17  
Esté en la azotea 
La azotea y el Campo. Hilario de Poitiers: El techo es la cumbre de la 
casa, el noble perfección de toda la vivienda. Para uno ni siquiera puede 
decir que existe una casa si no tiene un techo. Cualquiera, pues, se ha 
establecido en la cumbre de su casa, es decir, en la perfección de su 
cuerpo hecho a nuevo por la regeneración, en alto por el Espíritu y 
perfeccionada por la absolución de la divina regalo no debe permitir que 
le provocó el interior por corporales tentaciones y descender al deseo 
pecaminoso de lo más bajo de este mundo o caída desde las alturas del 
techo. 
“Y que el que está en el campo, no vuelva a recuperar su túnica”, es 
decir, si está ocupado el cumplimiento de los mandamientos, no debe 
volver a sus preocupaciones anteriores o ropa deseo de este cuerpo, no 
sea que restaurar y otra vez el desgaste del viejo túnica del pecado con 
el que fue cubierta una vez. En Mateo 25.5. [SC 258: 186.]

Mateo 24:18  
Uno en el campo 
Lo techo? ¿Que Campo? Orígenes: El que está en Judá, es decir, “en 
la carta de la antigua ley,” debe huir a las montañas de las nuevas cosas del Espíritu. Y el que se demuestre que ha subido a la azotea, que es la 
Palabra, y se sitúa por encima de su casa no debe descender para 
recuperar algo de dentro de su casa. Pues el que queda en el techo y 
niega a sí mismo nunca tendrá que bajar. 
El que está en el campo, no vuelva atrás. Si él está en el campo en el 
que está escondido el tesoro, ya que el Señor enseñó en su parábola, [ 
Mat_13: 44 .] Que no vuelva atrás. Si él está en el campo al que Jacob se 
comparó cuando su padre lo bendijo, diciendo: “He aquí, el olor de mi 
hijo es como el olor del campo abundante que el Señor ha bendecido,” [ 
Gen_27: 27 .] En la que todos los que viven según la ley serán bendecidos 
con bendiciones espirituales de la ley, que aún no vuelva atrás. Como 
dice la Escritura: “Bendito serás en la ciudad y bendito en el campo.” [ 
Deu_28: 3 .] El que, por tanto, es en el campo de “toda planta que plantó 
el Padre del cielo,” [ Mat_15: 13 .] él también, no vuelva atrás. Así como 
aquel que pone su mano en el arado y vuelve no es apto para el reino 
de Dios, [ Luk_9: 62 .] Así también el uno en el campo que da la espalda a 
causa de las cosas que tendría que haber abandonado, sin duda, 
incurrirá en la abominación de la desolación que es el engaño. Esto es 
especialmente cierto de los que habían despojado previamente fuera de 
su túnica vieja (es decir, “la vieja naturaleza con sus vicios”) [ Col_3: 9 .] Y 
regresar de nuevo para recuperarlo. Comentario sobre Mateo 42. [GCS 
38.2:. 85-86] 
Para tomar sus vestidos. Crisóstomo: En estas condiciones uno haría 
bien simplemente para escapar con el cuerpo desnudo. Así que si 
alguien está en una azotea, que no deben tomar tiempo para correr de 
nuevo en la casa para tomar su capa. Para los males son inevitables. La 
calamidad es sin fin. Cualquiera que esté cerca seguramente pierda. Por 
lo tanto, añade también, “si uno está en el campo”, diciendo, “no trate 
de ponerse a cubierto o volver a encontrar sus pertenencias.” Porque si 
los que están en el interior huir, mucho más debemos los que están 
fuera de las puertas no refugiarse en el interior. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 76,1. [PG 58: 694; NPNF 1 10: 456].  
No dejen de la Iglesia. Epifanio el América: La lectura santa sigue: 
“Aquel de vosotros en el campo, no vuelva atrás.” Este campo 
representa la iglesia, como se demostró por la bendición de nuestro 
bendito patriarch Isaac dio a su hijo Jacob: “He aquí, el olor de mi hijo 
es como el olor del campo abundante que el Señor ha bendecido “. 
[ Gen_27: 27 .] El campo estaba lleno de una multitud de flores y fue 
impregnado de aroma dulce. Es evidente que esto significa la iglesia 
donde, la virginidad, la castidad, la continencia, la confesión, la fe, la 
misericordia, la justicia, la verdad y el martirio se perfeccionan-flores-
que del Señor se muestran. Estas son las flores del campo, que es la 
iglesia; las flores en el que el Hijo de Dios se regocija, que han merecido la bendición de Dios. Por lo tanto, dijo: “Así que en el campo, no vuelva 
atrás.” Del mismo modo, el mismo Señor dijo una vez: “Acordaos de la 
mujer de Lot.” [ Luk_17: 32 .] Al huir del incendio de Sodoma, miró hacia 
atrás y se convirtió en una estatua de sal, dejando un ejemplo de locura 
detrás de ella. Por eso el Señor nos advierte que aferrarse más 
plenamente a su amor y fe, no habría marcha atrás, sin embargo, que 
más bien salvar nuestras almas para la vida eterna. Interpretación de 
los Evangelios 33. [PL Supl. 3: 882]

Mateo 24:19  
Ay de las que estén encinta 
El embarazo, la infancia y el vuelo Visto Espiritualmente. Hilario 
de Poitiers: Uno no debe creer que el Señor nos llama la atención a la 
carga de las mujeres embarazadas cuando dijo, en cambio, que quería 
demostrar el gran peso de las almas llenas de pecados, “Ay de aquellos 
que estén encinta.” un peso que les impide escapar de la tormenta de la 
ira guardado para ellos, si están en el techo o en el campo. El 
sufrimiento, naturalmente acompaña el embarazo, y nadie ha nacido en 
el mundo sin todo su cuerpo siendo sacudido por la experiencia. Por lo 
tanto, las almas que se encuentran en una condición similar continuarán 
en su sufrimiento y cargas. 
“Ay también a aquellos que son de enfermería.” El niño destetado no es 
menos apto para el vuelo que es el que sigue siendo de enfermería. 
Pero si la diferencia en edad y estado entre los que son ancianos y los 
que son destetados no tiene ninguna importancia, ¿cómo hemos de 
entender “Ay también a aquellos que son ancianos”? Esta advertencia es 
para mostrar la debilidad de las almas que se enseñaban a conocer a 
Dios como si estuvieran siendo amamantados. Pero, de hecho, que sólo 
tenían un anticipo débil del conocimiento de Dios y fueron privados de la 
fuerza que viene de la comida perfecta. Por lo tanto, ¡ay del Señor se 
dice que las mismas almas que están demasiado pesaban abajo para 
escapar del anticristo o demasiado débiles para enfrentarse a él, ya que 
no había estado evitando el pecado y porque no habían sido alimentados 
con el pan verdadero. 
Por lo tanto se nos exhorta a orar para que nuestro vuelo no tiene lugar 
en el invierno o en sábado. En otras palabras, vamos a no ser hallado en 
la frialdad de nuestros pecados o en ausencia de buenas obras. Una, la 
aflicción intolerable pesada será visitado en todo el mundo, a menos que 
esos días se acortan debido a los elegidos de Dios. En Mateo 25,6-7. [SC 
258: 188-90.] Lazos de simpatía. Crisóstomo: La primera vez que se lamenta por el 
lastrada por el peso del embarazo, que no pueden escapar fácilmente, 
que es menos móvil. Luego se lamenta por “los que son de enfermería.” 
Ellos están unidos por lazos de simpatía por sus hijos. Sin embargo, no 
pueden proteger a los que la enfermera. ¿Quién puede escapar de estos 
lazos de afecto natural? En comparación, la despedida con dinero no es 
nada. ¿Cómo podría la mujer embarazada convertirse móvil? ¿Cómo 
podía ser que las enfermeras capaces de pasar por alto que el que había 
dado a luz? El Evangelio de Mateo, Homilía 76,1. [PG 58: 694-95; NPNF 1 10: 
457]. 
Tiempos de tribulación. Epifanio el América: La lectura santa sigue: 
“¡Ay de las que estén encintas y de las que están amamantando en 
aquellos días” Esto significa ay de aquellos que han concebido 
sufrimiento y maldad engendrado por dejar de lado la fe. Porque así 
como una mujer embarazada en vuelo no tiene descanso, pero sólo el 
dolor y la aflicción, por lo que también los pecadores y no creyentes en 
la fe cristiana no tendrá nada más que dolor cuando el día del juicio 
viene sobre ellos. 
El Santo Evangelio dice a continuación: “Orad para que vuestra huida no 
cae en el invierno o en sábado, ya que habrá una tribulación cual no la 
ha habido desde el principio del mundo.” Estas dos tiempos, el invierno 
y el día de reposo, representan dos razas de personas: los gentiles y los 
Judios. Del mismo modo que todo es inútil, desolada y muerta en el 
invierno, así son también los gentiles. El Señor está presente nos 
advierte, por tanto, no puede encontrar como los gentiles: desolado, 
muertos y sin el fruto de las buenas obras en el día del juicio o en el 
momento de la persecución. El día de reposo ... es un día reservado 
exclusivamente para el ocio. Los Judios no hacen nada en sábado fuera 
de descansar. Tenemos que estar atentos a continuación, que el tiempo 
de la persecución o el día del juicio no nos encuentra en reposo. Quien 
sea declarado como esto merecidamente sufrir “una tribulación como la 
cual el mundo no ha visto desde su comienzo.” La interpretación de los 
Evangelios 33. [PL Supl. 3: 882]

Mateo 24:20  
La hora de su vuelo 
No en invierno. Crisóstomo: Recordemos que este discurso se dirige a 
los Judios. Él está hablando aquí de los males que los alcanzara. Él no 
está hablando principalmente a los apóstoles, que no guardaron el día 
de reposo judío. [Ellos celebran la resurrección en el primer día de la semana.]  Ellos 
estaban en ninguna parte cerca cuando Vespasiano hizo estas cosas. [Vespasiano fue el anuncio emperador romano 69-79 y era conocido por su papel en sofocar la 
rebelión judía (66-70).]  De hecho, la mayoría de los apóstoles pronto habría 
muerto o en otras partes distantes del mundo. 
Es a los Judios que él dice “Oren para que su huida no sea en invierno ni 
en sábado.” Oren para que no sea en invierno, debido a la dificultad de 
la temporada. Oren para que no sea en día de reposo, debido a la 
autoridad absoluta ejercida por la ley. Para que tenían necesidad de 
vuelo, y del vuelo más rápido. Los Judios no se atreverían a huir en el 
día de reposo, debido a la ley. El Evangelio de Mateo, Homilía 76,1. [PG 
58: 695; NPNF 1 10: 457].  
Un invierno de los males. Cirilo de Alejandría: Tal vez esta palabra 
contiene un rompecabezas. Se nos exhorta a orar para que nuestra 
salida de este cuerpo no ocurriría en el tiempo de descanso de las 
buenas obras, que significa los sábados, ni en el momento de la 
unfruitfullness, que es invierno. Es notable, sin embargo, que Dios no 
creó el invierno de infortunios. Invierno: el período que estamos 
poseídos por las pasiones carnales. [En la regla severos vientos mundo Mediterráneo 
y tirar al mar durante el invierno.]  Fragmento 269. [ MKGK 244.]

Mateo 24:21  
gran Tribulación 
Orar en medio de la tribulación más grande. Crisóstomo: Debe 
rezar, porque “habrá entonces gran tribulación, cual no la ha habido 
desde el principio del mundo hasta ahora, no, y nunca lo será.” No 
permita que nadie suponga que simplemente está hablando en 
hipérbole. Todo lo que tiene que hacer es estudiar los escritos de Josefo 
para aprender la verdad de estas predicciones. Nadie que conozca el 
hecho de la historia se puede decir que los creyentes cristianos han 
exagerado esta trágica historia o de cualquier parte del estado tratando 
de ver que se cumplían las palabras de Cristo. Para Jesús mismo era un 
Judio, un Judio decidido y fiel, muy celoso. Y entre los creyentes que 
vivieron después de Cristo había muchos Judios. Entonces, ¿qué es la 
predicción de este hombre? Que estos terrores superarían toda tragedia. 
Y de hecho hay tal tragedia similar nunca ha superado a cualquier 
nación. El Evangelio de Mateo, Homilía 76,1. [PG 58: 695; NPNF 1 10: 457].