Mateo 15:14  
Guías ciegos 
Ciegos guías de ciegos. Orígenes: “Ellos son ciegos guías de ciegos.” 
¿Quién son estas guías ciegos? Los fariseos, que mentes “el dios de este 
siglo cegó” porque son “no creyente”, ya que no creen en Jesucristo. El 
dios de este siglo los ha cegado “por lo que la luz del evangelio de la 
gloria de Dios en la faz de Cristo no brille sobre ellos.” [ 2Co_4: 4 .] 
Debemos evitar ser guiada por las personas ciegas. No sólo debemos 
hacer esto, pero desde luego también hay que escuchar con precaución 
en el caso de los que dicen ser líderes en el camino de la sana 
enseñanza y debe aplicar sano juicio lo que dicen. Debemos hacer estas 
cosas para que nosotros mismos no parecen ser ciego porque no vemos 
el significado de las Escrituras. Nos convertiríamos ciego como esto si 
nos guiamos por la ignorancia de las personas ciegas y personas que no 
perciben los problemas de la enseñanza saludable. Si nos condujo por 
tales personas, tanto la persona que conduce y el que se llevó caería en 
el pozo. [En algunas traducciones de la palabra griega que se usa aquí se traduce “cuneta”, 
pero la palabra es una palabra genérica para cualquier pozo profundo o agujero. La palabra lo 
general se refiere a los pozos o cisternas cavado para recoger agua de lluvia. A menudo, estos 
pozos fueron cortados profundamente en la roca sólida. Pozos y cisternas eran por lo general, al 
menos, a una profundidad de 13 pies, y muchos eran dos o tres veces este profundo. Desde el 
fondo ancho de los lados inclinados a menudo poco a poco más cerca entre sí como los lados de una botella medida que se avanzaba hacia arriba. La abertura en la superficie de la tierra a 
menudo era sólo un par de pies de ancho. Canales cortadas en la roca en la superficie de la 
tierra dirigidos agua en la cisterna en el invierno, y la pequeña abertura prevenir la evaporación 
durante el verano. Si la cisterna no estaba cubierto o marcada adecuadamente, la pequeña 
abertura que apareció en la superficie de la tierra crea un peligro que podría pasar 
desapercibido, incluso por alguien que podía ver (cf. Jer_38: 6 ).] Comentario sobre 
Mateo 11.14. [GCS 40:56; ANF 9: 442].  
Dejadlos. Cromacio: Luego pasa a decir: “Dejadlos; que son ciegos 
guías de ciegos. Pero si un ciego guía a otro ciego, ambos caerán en el 
hoyo.”Estas palabras fueron pensados para exponer los escribas y 
fariseos, que fueron cegados por el error de su incredulidad. No sólo 
eran incapaces de reconocer la luz de la verdad-no creer en Cristo, sino 
que también estaban atrayendo a otros en el pozo de la muerte. Sin 
embargo las palabras también se aplican a los herejes. [Cromacio tuvo en 
cuenta los arrianos, que refleja analógicamente de su tiempo a la hora de Mateo.]  Negar que 
Cristo es la “verdadera luz de la verdadera luz, y Dios de Dios,” [niceno-
constantinopolitano.]  Ellos también se llena de ceguera. Debido a su perversa 
doctrina, sino que también demostraron ser guías y líderes a los que 
deriva. Tratado en Mateo 53.8. [9a CCL: 467.]

Mateo 15:15-16  
Aún sin entender 
Sin entender. Cirilo de Alejandría: “Sin entender” es lo que el Señor 
llama a los que, como los fariseos, hacer un alboroto acerca de asuntos 
externos y aún no han descubierto la vida interior. Carnes, por lo tanto, 
dice, tienen que ver con llenar el cuerpo, pero que no llegan al corazón. 
Pero lo que no llega al corazón no es capaz de contaminar el hombre 
[verdadero] fieles o hacer que se convierta en impuro. Fragmento 185. [ 
MKGK 213-14.]

Mateo 15:17  
Lo que pasa 
¿Por qué Leyes de la Alimentación dieron. Cromacio: Los fariseos, 
como Peter claro, a regañadientes captado el dicho del Señor que dice: 
“No es lo que entra en la boca contamina al hombre.” Dios indicó a 
través de Moisés hace mucho tiempo que no todo en el uso de los 
alimentos deberán estar considerada limpia. Declaró que ciertas cosas 
estaban limpias y otras cosas estaban sucios. Pero ahora hay que 
preguntarse por qué Dios prohibió la gente hace mucho tiempo para 
comer estas cosas. Dado que todas las cosas creadas por Dios para ser utilizados como alimento humano fueron bendecidos al principio y 
permanecen no lo es menos por su propia naturaleza, por qué es que la 
ley divina tarde prescribe para el pueblo judío ciertas cosas como lícito 
comer porque eran cosas limpias y ciertos como ilegales debido a que 
estaban sucios? En primer lugar, los preceptos de este tipo fueron dados 
por el Señor a causa de la disipación y el apetito inmoderado de las 
personas. Para desde que eran demasiado preocupado con el comer y 
beber, estas personas comenzaron a pasar por alto los preceptos de 
Dios. Hicieron un becerro fundido en Horeb, sobre la cual estaba escrito: 
“Se sentó el pueblo a comer ya beber, y se levantó a jugar.” [ Exo_32: 6 .] 
Esas cosas necesarias fue prohibido por el Señor, para que con la mejor 
comida de haber sido denegada y sus apetitos inmoderados mortificado, 
las personas pueden cumplir más fácilmente por la disciplina de la 
observancia divina. Fue sólo después de que se prohibió su 
desobediencia con el becerro de fundición, que nos encontramos con 
esas cosas. En cuanto a ellos, como para reprender este cerviz, la 
gente, el Señor hizo un pronunciamiento suave y compasivo: “Y serán 
impuros para vosotros.” No es que sean en sí mismos impuro, pero 
“serán”. Tampoco dijo “a todos ”pero‘a ti’. Él lo tanto dejó en claro que 
tampoco eran impuros ni serían impuros para las personas que no sean 
ellos mismos. Y desde luego que se merecían esta prohibición de 
muchos alimentos, para estas personas prefieren las carnes de Egipto, 
así como los pepinos y melones, al maná del cielo. Tratado en Mateo 
53.3. [9a CCL: 463-64.]

Mateo 15:18  
Lo que procede del corazón 
El estómago en comparación con el corazón. Crisóstomo: Tenga en 
cuenta la brusquedad que se ocupa de ellos y la forma en que entrega 
su reproche. El amenaza con miras a su curación. Apela a nuestra 
naturaleza humana común cuando dice: “Todo lo que entra en la boca 
pasa al estómago, y así pasa.” Incluso si lo hiciera cumplir por un 
tiempo, no haría impuro. Sin embargo, no fueron capaces de escuchar 
esto. Debido a esto el legislador permite sólo mucho tiempo para que la 
ley tenga efecto. Después de que haya pasado por el sistema de uno, se 
disipó. Por la noche se le pide que lavarse y así será limpio. El tiempo de 
digerir y excretar es un tiempo limitado. Sin embargo, en los asuntos 
del corazón, que permanecen dentro. Él no está haciendo una refutación 
de la bondad de la naturaleza de las cosas. Más bien, Jesús está 
hablando de la diferencia entre lo que procede del estómago y lo que 
procede del corazón. Uno no permanece; el otro lo hace. Se entra desde 
el exterior. El otro va desde el interior, y después de haber salido puede contaminarse, y cuanto más se va por la más contamina. Ellos aún no 
han podido ser enseñado estas cosas. El Evangelio de Mateo, Homilía 
51,4. [PG 58: 515-16; NPNF 1 10: 318].

Mateo 15:19  
Malos pensamientos 
Porque del corazón. Jerome: “Porque del corazón”, dijo, “salen los 
malos pensamientos.” Por lo tanto el alma o principio de acción no está 
en el cerebro, según Platón, sino en el corazón según Cristo. [Para entender 
esta observación, hay que tener en cuenta que las escuelas contemporáneas de la filosofía 
debatieron si las facultades racionales y la directiva del alma residía en el cerebro o en el 
corazón.] En este punto, los que creen que los pensamientos son 
introducidos por el diablo y no proceden de nuestra propia voluntad han 
de ser repudiado. El diablo puede ayudar e instigar a los malos 
pensamientos pero no se puede originar ellos, a pesar de que, siempre 
al acecho, se enciende una pequeña chispa de nuestros pensamientos 
con su yesca. No hay que sostener la opinión de que el diablo también 
puede sondear las profundidades de nuestro corazón. Sin embargo, se 
puede juzgar por nuestra conducta y gestos lo que estamos pensando. 
Por ejemplo, si nos ve mirando a menudo a una mujer hermosa, se 
conjetura que nuestro corazón ha sido herido con el dardo del amor. 
Comentario sobre Mateo 15/02/19. [CCL 77: 131-32.]

Mateo 15:20  
Lo que contamina y lo que no 
Estos es lo que contamina. Orígenes: Estas cosas son las que 
“contamina a la persona” cuando salen del corazón y, después de que 
hayan salido de ella, ir a través de la boca. Por lo tanto si no se 
producen fuera del corazón, pero se llevaron a cabo por la persona en 
algún lugar del corazón, que no se les puede hablar a través de la boca, 
que desaparecerían muy rápidamente y la persona no se ha 
contaminado por más tiempo. Por lo tanto, la fuente y el principio de 
todo pecado es “malos pensamientos.” Porque si estos razonamientos 
no prevalecieron, no habría ni asesinatos ni actos de adulterio ni 
ninguna otra de esas cosas. Debido a esto cada uno debe tener su 
propio corazón con toda vigilancia. Comentario sobre Mateo 11,14-15. 
[GCS 40: 57-58; ANF 9: 443-44].  
Laves con virtud. Crisóstomo: “Para comer con las manos sin lavar no 
contamina al hombre” Aprendamos entonces ¿cuáles son las cosas que contaminan a la persona. Aprendamos de ellos y huir de ellos. Porque 
incluso en la iglesia todavía vemos tal costumbre que prevalece entre 
muchos que da mucha atención a lo que estamos usando y si tenemos 
las manos lavadas. Pero en cuanto a la presentación de un alma limpia a 
Dios, no hacen ninguna cuenta. Digo de lavado hasta qué punto es 
apropiado, pero sobre todo lavar con virtudes y no sólo con agua. Nadie 
está prohibiendo el lavado de las manos o la boca, pero la suciedad real 
de la boca es de habla, la maledicencia, la injuria, palabras de enojo, 
Hablar sucio, desordenado y la risa burlona inmaduro. Si usted no es 
consciente de sí mismo haciendo estas cosas o de ser contaminado con 
esta suciedad, y luego acercarse con confianza. Pero si a menudo han 
hecho estas cosas y recibido estas manchas, ¿por qué cree que el 
lavado de la lengua con agua va a cambiar nada? Usted trabajará en 
vano lo eliminen el exterior, mientras que todavía se está llevando hacia 
dentro de tal suciedad mortal y dañino. El Evangelio de Mateo, Homilía 
51,4-5. [PG 58: 515-16; NPNF 1 10: 318-19].

Mateo 15:21  
El ir a Tiro y Sidón 
La Madre de los gentiles. Epifanio el latín: Después de nuestro Señor 
se apartó de los Judios, que llegó a las regiones de Tiro y Sidón. Se fue 
detrás de los Judios y vino a los gentiles. Aquellos que había dejado 
atrás quedaron en la ruina; aquellos a quienes vino obtenido la 
salvación en su alienación. Y una mujer salió de ese territorio y voces, 
diciendo a él, “Ten piedad de mí, Señor, Hijo de David!” O gran misterio! 
El Señor salió de los Judios, y la mujer salió de su territorio gentil. Se 
fue detrás de los Judios, y la mujer dejó atrás la idolatría y un estilo de 
vida impía. Lo que habían perdido, se encontró. El uno a quien habían 
negado en la ley, que profesaba por su fe. Esta mujer es la madre de los 
gentiles, y ella conocía a Cristo por la fe. Por lo tanto, en nombre de su 
hija (la gente Gentile) rogó al Señor. La hija había sido desviados por la 
idolatría y el pecado y fue severamente poseído por un demonio. 
Interpretación de los Evangelios 58. [PL Supl. 3: 953] 
Se retiró a la región de Tiro y Sidón. Agustín: Ella fue 
aparentemente no del pueblo de Israel, de quien llegó a los patriarcas, 
los profetas y los padres de Nuestro Señor Jesucristo según la carne; de 
los cuales llegaron a la Virgen María, que dio a luz a Cristo. Es evidente 
que esta mujer no era de esa gente, pero a partir de los gentiles. 
Porque, como se lee, el Señor se retiró a las regiones de Tiro y de 
Sidón; y luego la mujer cananea, después de haber ido más allá de las 
fronteras, buscado con insistencia ayuda a curar a su hija que estaba 
acosado por el diablo. Tiro y Sidón no eran ciudades del pueblo de 
Israel, sino de los gentiles, a pesar de que estaban cerca de ese pueblo. 
Por lo tanto, ella gritó, deseoso de obtener ayuda, y siguió insistiendo. 
Pero fue ignorada, no es que la misericordia puede ser negado, pero ese 
deseo podría ser encendió; no sólo ese deseo podría ser encendía, pero, 
como he dicho antes, que la humildad puede ser alabado. Sermón 77,1. 
[PL 38: 483; NPNF 1 6: 342 (Sermón 27)].