Mateo 6:25  
No se inquieten 
No os preocupéis por vuestra vida. Crisóstomo: Tenga en cuenta que no 
se limitó a decir: “No se inquieten por su vida”, pero agregó la razón por 
lo que ordenó esto. Después de haber dicho: “No se puede servir a Dios 
y al dinero”, agregó, “Por eso les digo que no se preocupe.” Por lo tanto? ¿Por lo tanto? Debido a la pérdida indecible. Por el daño que 
reciba no se encuentra solamente en las riquezas; más bien, la herida 
se encuentra en las partes más vitales, en la subversión de su salvación, 
fundición como lo hace apartarse del Dios que te creó, se preocupa por 
ti y te ama. “Por eso les digo: No se preocupen por su vida.” Sólo 
después de que Jesús ha mostrado el dolor de ser indescriptible, 
entonces y no antes qué hacer más estricta la instrucción. Él no sólo nos 
pide que desechar lo que tenemos sino que también nos prohíbe tener 
pensado incluso para los alimentos que necesitamos, diciendo: “No se 
preocupen por su vida, qué comeréis,” no porque el alma necesita 
alimento, por lo es inmaterial. El habló en sentido figurado. Porque, 
aunque el alma como tal necesita ningún alimento, no puede soportar 
permanecer en el cuerpo a menos que se alimenta el cuerpo. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 21,2. [PG 57: 296-97; NPNF 1 10: 148 **].

Mateo 6:26  
Las aves del cielo 
Más y menos importantes. Augustine: Estos ejemplos no han de ser 
analizada como alegorías. No hay que preguntar sobre el significado 
alegórico de las aves del cielo o los lirios del campo. Se proponen estos 
ejemplos para que las cosas más importantes que pueden ser sugeridos 
a partir de cosas de menor importancia. Sermón de la Montaña 
15/02/52. [PL 34: 1291-1292; FC 11: 159].

Mateo 6:27-30  
Los lirios del valle 
Providencia de Dios y nuestras ansiedades. Crisóstomo: ¿Ves cómo 
Jesús aclara lo que ha sido oscura, comparándolo con lo que es evidente 
por sí mismo? Se puede añadir un codo, o incluso la más mínima 
medida, a su lapso de vida corporal por la preocupación de ella? ¿Puede 
usted por estar ansioso por la comida añadir a momentos de su vida? 
Por lo tanto, está claro que no es nuestra diligencia, pero la providencia 
de Dios, incluso cuando parece que estamos activos, que finalmente se 
acompaña todo. A la luz de la providencia de Dios, ninguna de nuestras 
preocupaciones, las angustias, fatigas o cualquier otro tipo de cosas 
llegue jamás a nada, pero todo pasará completamente. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 21,3. [PG 57: 298; NPNF 1 10: 149 **].  
El valor de la vida. Crisóstomo: Tenga en cuenta la aceleración de 
imágenes: justo cuando los lirios están decorados, que ya no los lirios llama pero “hierba del campo.” [ Mat_6: 30 .] A continuación, señala 
además a su condición vulnerable al decir “que son aquí hoy en 
día.”Entonces no se limita a decir‘y no mañana’, sino más 
cruelmente‘echada en el horno.’Estas criaturas no son más 
que‘vistió’pero‘de manera vistió’de esta manera como para luego ser 
reducida a nada. ¿Usted ve cómo Jesús por todas partes abunda en 
amplificaciones y intensificaciones? Y lo hace con el fin de presionar su 
hogar puntos. De manera que, añade, “¿no hará mucho más a 
vosotros?” La fuerza del énfasis está en el “usted” para indicar de forma 
encubierta cuán grande es el valor establecido en su existencia personal 
y la preocupación de Dios muestra para usted en particular. Es como si 
estuviera diciendo, “Usted, a quien le dio un alma, para quien le dio 
forma un cuerpo, por cuya causa se hizo todo en la creación, por cuya 
causa les envió profetas, y se entregó a la ley, y trabajaba los 
innumerables buenas obras, y por cuya causa que dio a su único Hijo.”El 
Evangelio de Mateo, Homilía 22,1. [PG 57: 299; NPNF 1 10: 150 **].  
Equilibrio El abogado y la corrección. Crisóstomo: No es hasta que 
se ha revelado claramente su afecto que procede también a 
reprenderlos, diciendo: Por esto es la calidad de consejero entendido 
“Hombre de poca fe.”. Se equilibra el consejo y la corrección, que puede 
despertar a las personas aún más a la fuerza de sus palabras. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 22,1. [PG 57: 299-300; NPNF 1 10: 150-51 **].

Mateo 6:31-33  
Buscando reino y la justicia de Dios 
Fines y medios. Agustín: Al principio se hace muy claro que estas cosas 
no se han de buscar como si fueran para nosotros la clase de 
bendiciones por el bien de los que tenemos que hacer todas nuestras 
acciones buenas acciones, sino que son necesidades, no obstante. 
Entonces Jesús dice: “Buscad primero el Reino y su justicia, y todas 
estas cosas os serán añadidas.” En esta frase se muestra claramente la 
diferencia entre un bien que debe ser tratado como un fin y un valor que 
debe ser visto como un medio. Por lo tanto, nuestro buen final es el 
reino de Dios y su justicia. Tenemos que buscar esta buena y fijar 
nuestro objetivo sobre ella. Vamos a ejecutar todas las acciones para el 
bien de ella. Sin embargo, puesto que estamos librando la guerra en 
esta vida con el fin de poder llegar a ese reino y desde esta vida no se 
puede mantener a menos que se suministran a esas necesidades, dice, 
“Estas cosas se te dará por añadidura, pero que buscan primeramente el 
reino de Dios y su justicia.”Sermón de la Montaña 02/16/53. [PL 34: 1292; 
FC 11: 159-60 *]. Buscar primero. Agustín: Cuando dijo que el uno ha de buscarse en 
primer lugar, Jesús da a entender claramente que la otra es que buscar 
más adelante, no es que se ha de buscarse en un momento posterior, 
sino que se ha de buscar como una cosa de importancia secundaria . 
Demostró que la ha de ser buscada como nuestro bien, que el otro ha 
de ser buscada como algo necesario para nosotros, pero que el 
necesario hay que buscarla en aras del bien. Sermón de la Montaña 
16/02/53. [PL 34: 1292; FC 11: 160 *].

Mateo 6:34  
El problema de cada día Suficiente 
Sin prestar atención a las cosas temporales. Agustín: Con un solo 
corazón, por lo tanto, y exclusivamente por el bien del reino de los 
cielos, que debemos hacer el bien a todos. Y en este bien hacer, no 
debemos pensar en recompensas temporales, de forma exclusiva o 
conjuntamente con el reino de Dios. Porque con referencia a todas estas 
cosas temporales que el Señor usó la palabra mañana cuando dijo: “No 
pensar en el mañana.” Por esa palabra no se usa excepto en el reino del 
tiempo, donde el futuro éxito del pasado. Por lo tanto, cuando 
realizamos cualquier buena acción, pensemos en las cosas eternas y no 
prestar atención a lo temporal. Entonces nuestra escritura no sólo será 
bueno, pero también es perfecto. “Para mañana,” dice, “tendrá 
ansiedades propias.” Con esto quiere decir que tiene que tomar la 
comida o bebida o ropa cuando es apropiado que lo haga. Cuando la 
necesidad es apremiante para ellos, estas cosas van a estar a la mano; 
nuestro Padre sabe que necesitamos todas estas cosas. “Para suficiente 
para el día”, dice, “es su propio mal.” En otras palabras, cuando la 
necesidad es urgente, tenemos razones suficientes para el uso de estas 
cosas. Supongo que esta necesidad se llama el mal, ya que participa de 
la naturaleza de la pena para nosotros, ya que es parte de la fragilidad y 
mortalidad que hemos merecido por haber cometido el pecado. Para 
esta penalización de la necesidad temporal, por lo tanto, no añadir algo 
más problemático. Sermón de la Montaña 17/02/56. [PL 34: 1294; FC 11: 
164-65 *].

Mateo 7:1-2  
Judge Not 
El juicio apresurado. Agustín: Este lleva la misma intención que otro 
pasaje, “Pass ningún juicio antes de tiempo, hasta que el Señor venga, 
el cual sacará a la luz las cosas ocultas de las tinieblas, y manifestará 
los pensamientos del corazón; y luego cada uno tendrá de Dios la 
alabanza “. [ 1Co_4: 5 .] Algunas acciones son indiferentes, y, puesto que 
no sabemos con qué intención se realizan, sería imprudente para 
cualquier emitir un juicio sobre ellos y la mayoría erupción condenarlos. 
El tiempo de juzgar a estas acciones que vendrá después, cuando el 
Señor “sacará a la luz lo oculto de las tinieblas, y manifestará los 
pensamientos del corazón.” Y en otro pasaje del mismo apóstol también 
dice: “Algunos pecados se manifiestan incluso antes de la juicio, pero 
algunos pecados después “. [ 1Ti_5: 24 .] Cuando está claro con qué 
intención se han comprometido, los llama pecados manifiestos, y estos 
pecados preceden a juicio. Esto significa que si el juicio les sigue a la 
vez, no será juicio precipitado. Pero los pecados ocultos siguen juicio, 
porque ni siquiera éstos permanecerán ocultas a su debido tiempo. Y 
esto se debe entender acerca de las buenas obras, así, pues de este 
modo sigue: “De esta manera también las buenas obras son evidentes, 
y todo lo que es de otra manera no se pueden ocultar” [ 1Ti_5: 25 .] En las 
cosas que se manifiestan, Por lo tanto, vamos a emitir un juicio, pero 
con respecto a las cosas ocultas, dejemos el juicio a Dios. Por si las 
obras en sí sea bueno o malo, que no puede permanecer oculto cuando 
llegue el tiempo para que puedan ser revelados. Sermón de la Montaña 
18/02/60. [PL 34: 1297; FC 11: 170-71].

Mateo 7:3-5  
Registros y Motas 
El Registro en tu propio ojo. Crisóstomo: Aquí Cristo quiere mostrar la 
gran indignación que tiene hacia las personas que hacen este tipo de 
cosas. Por dondequiera que él quiere demostrar que el pecado es grande 
y que el castigo y la ira, aunque es grande, comienza con una 
reprensión manifiesta. Por ejemplo, para demostrar que fue provocado a 
ira le dijo al hombre que estaba exigiendo las cien monedas de plata, 
“esclavo traviesa, te perdoné toda aquella deuda.” [ Mat_18: 32 .] De la 
misma manera también aquí se dice “Hipócrita”. para el veredicto de 
que un hermano necesita una astilla tomada de su ojo no proviene de la 
preocupación, sino de desprecio por la humanidad. Incluso cuando uno 
se pone una máscara de amor hacia los demás, es en realidad la 
realización de un acto de maldad consumada infligiendo numerosas 
críticas y acusaciones de compañeros cercanos, usurpando con ello el 
grado de maestro cuando uno no es ni siquiera digno de ser discípulo. 
Por esta razón se llama éste “hipócrita”. 
Así pues, tú que eres tan rencoroso como para ver incluso los más 
pequeños detalles defectuosos en los demás, ¿cómo ha llegado a ser tan 
descuidado con sus propios asuntos que evite sus propios fallos 
mayores? “Saca primero la viga de tu ojo.” Usted ve que Jesús no 
prohíbe juzgar pero ordena que uno retire primero la viga de su propio 
ojo. Uno puede establecer luego a la derecha las cuestiones relativas a 
los demás. Por cada persona conoce mejor sus propios asuntos que 
otros sepan. Y cada uno ve grandes fallas más fácil que los pequeños. Y 
cada uno ama a sí mismo más de un vecino. Así que si usted está 
realmente motivado por una preocupación genuina, insto a mostrar esta 
preocupación por sí mismo en primer lugar, debido a que su propio 
pecado es tanto más seguro y más grande. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 23,2. [PG 57: 309-10; NPNF 1 10: 158].  
Al ver la paja en el ojo ajeno. Agustín: La palabra hipócrita es 
acertadamente emplea aquí, ya que la denuncia de los males se ve 
mejor como un asunto sólo para las personas de buena voluntad en 
posición vertical. Cuando los malvados participar en ella, son como 
imitadores, máscaras, ocultando su verdadero yo detrás de una 
máscara, mientras que retratan el carácter del otro a través de la 
máscara. La palabra hipócritas , de hecho, significa pretendientes. De 
ahí que deberíamos especialmente para evitar esa clase de 
pretendientes entrometido que con el pretexto de la búsqueda de 
asesoramiento comprometen la censura de todo tipo de vicios. A 
menudo se mueven por el odio y la malicia. Por el contrario, cuando la necesidad obliga a uno o reprendo reprendo 
otra, debemos proceder con discernimiento piadoso y precaución. En 
primer lugar, vamos a considerar si la otra falla es tal como nosotros 
nunca hemos tenido o si es uno que hemos superado. Entonces, si 
nunca hemos tenido un fallo de este tipo, recordemos que somos 
humanos y podría haber tenido. Pero si hemos tenido y estamos 
deshacerse de él ahora, recordemos nuestra fragilidad común, con el fin 
de que la misericordia, no el odio, nos puede conducir a la entrega de la 
corrección y amonestación. De esta manera, si las ocasiones admonition 
la modificación o el empeoramiento de la otra para el bien de quién lo 
estamos ofreciendo (para el resultado no puede ser previsto), nosotros 
mismos seremos asegurada a través sencillez de ojo. Pero si en la 
reflexión nos encontramos con que nosotros mismos tenemos la misma 
falla como la que estamos a punto de reprobar, vamos correcta ni 
reprender a que uno. Más bien, vamos a lamentar la culpa a nosotros 
mismos e inducir a esa persona a una preocupación similar, sin 
preguntarle a someterse a nuestra corrección. Sermón de la Montaña 
19/02/64. [PL 34: 1298-1299; FC 11: 174-75 *].