Mateo 24:46  
Bienaventurado aquel siervo 
Responsable de los bienes del Señor. Crisóstomo: Todo el mundo 
debe hacer un uso completo de lo que se ha dado para el beneficio 
común de todos. Si usted posee el poder o la riqueza o la sabiduría, no 
lo use herir sus compañeros de servicio. Si lo hace, será a su propia 
ruina. Desde pecados proceden de la necedad, que requiere tanto la 
sabiduría y fidelidad. Una de ellas es fiel, que ha sido un buen 
administrador de los bienes de su Señor, no robar al Señor, no gastar 
sin objetivo o fruta. Una de ellas es prudente, que sabe cómo dispensar 
las cosas que le había dado de una manera apropiada. De hecho, 
tenemos necesidad de estas dos cosas juntas, la fidelidad y la sabiduría, 
y éstas en conjunto. Estamos llamados a ejercer nuestra administración 
en una manera apropiada, el gasto de cuidado. Y no hay que robar al 
Señor. Si uno de éstos es deficiente, el otro se detuvo. No habría gran 
culpa si uno fuera a perder los bienes del Señor, pasar libremente los 
recursos que nos han dado, incluso si nunca robó nada en absoluto. Del 
mismo modo no habría cargas pesadas para hacer frente a uno que 
pasaba bienes de su señor bien pero de vez en cuando robó algo para sí 
mismo. El Evangelio de Mateo, Homilía 77,3. [PG 58: 706; NPNF 1 10: 466].  
Una gran promesa. Orígenes: “Bendito es el siervo a quien el Señor le 
halle haciendo así cuando venga.” Un gran promesa se extiende a los 
administradores fieles y sabios del Señor. Es como la promesa que hizo a aquellos a los cuales él dijo: “Toma autoridad sobre cinco ciudades” o 
“tomar autoridad sobre diez ciudades.” [ Luk_19: 17-19 .] Para que hacerse 
la cabeza “sobre todos sus bienes” es otra cosa que se haga un 
“heredero de Dios y coheredero con Cristo” [ Rom_8: 17 .] y reinar con 
Cristo. El Padre le ha dado todo lo que él mismo posee, como Cristo 
dijo, “todo poder en el cielo y en la tierra se ha dado a mí.” [ Mat_28: 18 .] 
El Hijo del Padre bueno que se le dio autoridad sobre todas las 
posesiones de su padre también comparte este honor y gloria con su fiel 
y administradores sabios, por lo que también podrían estar con Cristo 
por encima de todas las criaturas y la autoridad. Esto es lo que quería 
decir cuando dijo, Comentario sobre Mateo 62. “En verdad os digo que 
le pondrá sobre todos sus bienes.” [GCS 38.2:. 143]

Mateo 24:47  
Que se distribuyen en todas sus posesiones 
Confiar las riquezas. Crisóstomo: Que todo aquel que se encarga de 
riquezas escuchar con atención. Él no sólo está hablando a los maestros, 
pero a los que manejan el dinero. En ambos casos se les confía 
riquezas. Los que enseñan encomendándose a una riqueza que es 
mucho más necesario que los que tratan con dinero. Hay momentos en 
que los maestros tienen tiempos difíciles. Si en estos tiempos ustedes 
que tienen dinero no está dispuesto a demostrar su generosidad, ¿qué 
excusa va a tomar? Es necesario para exhibir tanto la generosidad y 
honestidad, para los dos van juntos. 
Es un honor ser confiado la responsabilidad de los recursos de otra 
persona. Esto le pasa a los fieles: “En verdad os digo, que él le puso 
sobre todos sus bienes.” ¿Qué puede ser igual a este honor? ¿Qué tipo 
de expresión sería apropiado para esta dignidad? ¿Qué clase de felicidad 
lo acompañaría? Aquí estamos hablando de nada menos que el rey del 
cielo, que posee todas las cosas. Es él quien está fijando una persona 
“sobre todos sus bienes.” Es por esto que lo llama a ser prudente. Él no 
tiene que gastar grandes sumas de beneficios pequeños. Sólo es haber 
sido el responsable aquí en esta vida que va a recibir las riquezas del 
cielo. El Evangelio de Mateo, Homilía 77,3. [PG 58: 706; NPNF 1 10: 466].  
Sobre todos sus bienes. Hilario de Poitiers: A pesar de que instó a 
todos a ejercer una vigilancia incansable, Cristo mandó a los jefes del 
pueblo, los obispos, para demostrar una atención especial a la espera de 
su llegada. El obispo está representado en esta parábola por el siervo 
fiel y prudente, que estaba a cargo de la casa. Él está totalmente 
equipado y capacitado para atender a las personas que se le 
encomiendan. Él tiene que estar atento a sus instrucciones y obediente a los mandamientos. Cuando habla la verdad y con prudencia se aplica 
la doctrina, que confirmará los débiles, sanar a los quebrantados, 
convertir a los pecadores y alimentar a su casa con la Palabra llena de 
comida su eterno. Si él se encuentra la realización de estas tareas con 
diligencia, que va a recibir la gloria del Señor como un sirviente 
administrador fiel y eficaz. Él se establecerá sobre todos sus bienes. En 
otras palabras, se establecerá en medio de la gloria de Dios. Nada 
podría ser mejor que esto. En Mateo 27.1. [SC 258: 202.]

Mateo 24:48-49  
El criado travieso 
Uno de los Servidores superando Compañeros. Cirilo de Alejandría: 
Esta enseñanza se dirige contra los gobernantes que están llevando un 
estilo de vida lujoso y tranquilo. Él llama a la maestra negligente siervo 
malo y el mal, ya que se aprovecha de la ausencia del juez y cree que 
no se observó debido a la paciencia del juez. Así que late con dureza 
aquellos sobre los cuales se ejerce el poder y se asocia con los que 
están en el amor con la carne. Ellos pecan tanto porque el juez no está 
presente y debido a que no creen que el juicio llegará algún día. Por 
hiriendo a algunos de ellos, señala los discapacitados en el alma por el 
lujo de sus posiciones exaltadas. Al igual que el apóstol dice: “Al pecar 
contra los hermanos de esta manera [que] hiriendo su débil conciencia.” 
[ 1Co_8: 12 .] Por lo tanto él amenaza con introducir los castigos más 
severos para los que viven auto-indulgencia .... 
Los que pretenden comprender los principios de la buena vida no están 
pensando en como deberían, pero sólo están revistiéndose en la 
apariencia de la virtud. Ellos serán cortados en pedazos en ese día 
terrible del juicio. Este es un juicio del Espíritu y resulta en una 
alienación perpetua. ... Gracia será cortada de toda la contaminación de 
su alma, y su parte será contado con los hipócritas. Jesús llama 
hipócritas a los que se cortan en trozos y sin embargo seguir enseñando 
a los demás la forma de vivir. Ellos sólo tienen éxito en hacer las cosas 
peores para los que están aprendiendo la vida del discipulado. Además, 
Jesús enseña que los que no han llevado a cabo con fidelidad el 
ministerio que se les da en la vida presente del Señor no recibirán otra 
de él. ... Para el corte Jesús revela no es un cuerpo más que el despojo 
de su adopción como hijos del Espíritu. Por otra parte, son castigados 
porque vivieron una vida de burla. Ellos crujir de dientes cuando 
consideren que la razón de su dolor y el carácter sumamente grave de 
su castigo. Fragmento 277. [ MKGK 248.]

Mateo 24:50-51  
Llanto y rechinar de dientes 
El Siervo infiel castigados. El trabajo incompleto en Mateo: “Le 
cortará” significa que el Señor le cortará de la comunión de los 
cristianos. El siervo infiel ni será glorificado con los santos ni castigado 
con cuidado con aquellos que han cometido pecados veniales. En su 
lugar, será arrojado con los hipócritas e infieles, donde sufrirá la 
destrucción de aquellos cuyo comportamiento imitaba. Un buen 
sacerdote es glorificado por encima de todos los demás, no sólo a causa 
de su propia justicia, sino también por causa de ellos, así, ya que él es 
la causa de su rectitud. De la misma manera, un sacerdote pecador es 
castigado más severamente que cualquier otra persona, no sólo por sus 
propios pecados, sino también porque de ellos, desde que se hizo la 
causa de su pecado. El Señor los hipócritas no sólo, sino también infieles 
llama, porque cada hipócrita es un infiel, pero no todas las infiel es un 
hipócrita. El que da la apariencia de estar en la iglesia y luego actúa en 
contra de la iglesia correctamente se llama un hipócrita. Homilía 51. [PG 
56: 928.] 
El don del Espíritu Cut Off. Cirilo de Alejandría: Vamos a investigar 
cuidadosamente lo que “para ser cortado en pedazos medios.” [El acto de 
castigo para el que se corta el siervo malo indica simbólicamente que el Espíritu divino se ha 
apartado a causa del pecado. Cyril argumenta que la presencia de este Espíritu, restaurado por 
Cristo después del pecado de Adán, depende de cada persona en la conducta moral.]  Cuando 
en la antigüedad Adam entró en vigor, Dios lo partícipe de su propio 
Espíritu hizo, dando a su naturaleza una belleza más perfecta. Por “sopló 
sobre su rostro el aliento de vida.” [ Gen_2: 7 .] Para dar realmente la vida 
es tener el Espíritu de vida, es decir, de Cristo. Pero debido a que Adán 
fue engañado y se metió en el pecado, fue cortado del Espíritu. Por 
cuanto agradó nuestro Dios y Padre “para traer todas las cosas bajo una 
cabeza en Cristo” [ Eph_1: 10 .] Y para restaurar la antigua belleza de la 
naturaleza humana. Hemos recibido esto a través de la gracia, pero la 
entrada furtiva del pecado despojado de nosotros. Por Cristo sopló en 
nosotros después de la resurrección, que restaura la belleza para 
nosotros. “Recibir”, dice, “el Espíritu Santo.” [ Joh_20: 22 .] Y así, el 
Espíritu se une a nosotros. Para “el que se une al Señor es uno con él en 
espíritu.” [ 1Co_6: 17 .] Ciertamente, tal como lo hemos visto obligados a 
ser celosos en nuestros esfuerzos por un sentimiento de devoción, 
estamos recibiendo la mayor plenitud desde ahora tenemos la promesa 
del Espíritu en el momento apropiado. Se nos priva de ese mismo 
anticipo del Espíritu cuando estamos siendo acusados en nuestro propio 
pecado ya que el don del Espíritu se corta y se envió lejos de nosotros como en el momento del fallo. Afirmamos que se trata de la presente 
sentencia que Jesús habla de cuando se refiere a cortar algo aparte. 
Para uno como este que tiene el Espíritu no se entrega a través de 
castigo. Fragmento 278. [ MKGK 249.]

Mateo 25:1  El Reino En comparación con diez Maidens 
División entre buenos y malos. Hilario de Poitiers: Toda la historia es 
sobre el gran día del Señor, cuando esas cosas ocultas de la mente 
humana se dará a conocer a través de nuestra comprensión del juicio 
divino. A continuación, la fe verdadera a la venida del Señor va a ganar 
la justa recompensa por inquebrantable esperanza. Porque en los cinco 
sabia y cinco vírgenes tontas, [ Mat_25: 2 .] Se establece una separación 
completa entre el fiel y infiel. Del mismo modo, Moisés recibió los Diez 
Mandamientos escritos en dos tablas. [ Exo_32: 15 .] Para ello era 
necesario que todas estas cosas pueden escribir en cada uno. La doble 
columna representada, bajo una única prueba, la división entre el bien y 
el mal, entre la designación de la derecha y la izquierda. En Mateo 27.3. 
[SC 258: 204.] 
A recibir al esposo. Agustín: Veamos ahora, querida, discutir el cinco 
prudentes y las cinco vírgenes necias. Deseaban ir a recibir al esposo. 
¿Cuál es el significado de “ir y encontrarse con el novio”? Para ir con 
todo el corazón, a la espera ansiosamente su llegada. Sermón 93,5. [PL 
38: 575; NPNF 1 6: 402 (Sermón 43)].  
Los diez doncellas. Agustín: Entonces vamos a entender, amados, 
puesto que esta parábola se refiere a todos nosotros, es decir, a toda la 
iglesia juntos, no sólo el clero, de los que hablamos ayer, ni a los laicos 
única, pero en general a todos. ¿Por qué entonces son las vírgenes cinco 
y cinco? Estos cinco y cinco vírgenes son todas las almas cristianas 
juntos. Pero para que pueda decirle lo que por inspiración del Señor 
pienso, no es almas de todo tipo, pero las almas que tienen la fe católica 
y parecen tener buenas obras en la iglesia de Dios. Sin embargo, incluso 
de ellos se dice, “Cinco son prudentes y cinco son tontos.” Sermón 93,5. 
[PL 38: 574; NPNF 1 6: 401-2 (Sermón 43)].

Mateo 25:2  
Cinco tonto, cinco Wise 
Tonto y Wise. Hilario de Poitiers :: Las vírgenes prudentes son aquellos 
que, abrazando el tiempo disponible para ellos, fueron preparados en la 
primera aparición de la venida del Señor. Pero los tontos eran los que 
estaban laxa y sin pensar. Alborotaron solamente durante los asuntos 
presentes y, olvidando lo que Dios dijo, no dirigir sus esfuerzos hacia la 
esperanza de la resurrección. En Mateo 27.5. [SC 258: 208.] 
Cinco sentidos. Agustín: Cada alma que da vida a un cuerpo se denota 
por el número cinco, ya que hace uso de los cinco sentidos. Porque no 
hay nada de lo que tenemos percepción por parte del cuerpo, excepto a través de esta puerta cinco veces, ya sea por la vista o el oído o el 
olfato, o degustar o tocar. El que se abstiene de visión ilegal, ilícita 
audiencia, con olor ilegal, ilegal y degustación tocar ilegal, a causa de 
inculpabilidad, aquí se llama por el nombre de la virgen. Sermón 93,2. 
[PL 38: 574; NPNF 1 6: 402 (Sermón 43).]  
La única distinción. Agustín: Se dice que incluso de éstos, que eran 
vírgenes y lámparas que llevan, algunos son sabios y otros tontos. 
¿Cómo se hace esta distinción? Por lo idea le decimos a la diferencia? 
Sólo si el aceite está presente o ausente. Sermón 93,4. [PL 38: 575; NPNF 1 
6: 402 (Sermón 43)].