Mateo 26:3-5  
Los principales sacerdotes y los ancianos Gather 
El palacio del Sumo Sacerdote. Crisóstomo: Están llegando al sumo 
sacerdote con el deseo de obtener su autoridad de él, por los que 
debería haber sido obstaculizado. 
¿Cuántos sacerdotes alta había? Porque la ley quiere no debe haber uno, 
pero entonces no eran muchos. De esto se está empezando a ser 
evidente que la estructura judía de gobierno había comenzado a 
derrumbarse. Para Moisés, como ya he dicho, no debería haber 
mandado a uno y que cuando él estaba muerto no debe haber otra. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 79,3. [PG 58: 720; NPNF 1 10: 477].  
Consultaban. Orígenes: Las palabras del profeta: “Y los gobernantes 
consultaban juntos contra el Señor y contra su Ungido,” [ Psa_2: 2 .] Se 
cumplieron [Ya en ACT_2: 25-26 la pasión de Cristo se indica como la realización de Psa_2 : 
12 . El salmo se considera tradicionalmente mesiánica.]  Cuando “los principales 
sacerdotes y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio del sumo 
sacerdote” y consultaban juntos “contra el Señor y contra su Ungido.” 
No eran verdaderos sacerdotes, sino “del pueblo ”y‘ancianos’. Sólo 
parecían ser el pueblo de Dios, sino que eran después de todo el pueblo 
de Gomorra. Fueron ellos los que decían: “¡Crucifícalo! Crucificarle 
“y‘Lejos de la tierra, con el tal’! [ Luk_23: 18 .] Por otra parte, lo que dijo 
Isaías:“Oíd la palabra del Señor, Oh jefes de Sodoma; prestar atención 
a la ley de Dios, pueblo de Gomorra,” [ Isa_1: 10 .] se aplica a los líderes 
judíos que vivieron en la época de Cristo. Y lo que dijo Ezequiel a 
Jerusalén, “Va a ser más tolerable para la tierra de Sodoma que para ti,” 
[ Eze_16: 51-52 .] Se puede decir más con razón de Jerusalén, sobre el cual 
el Señor lloró, que de las tiempo del profeta. Los jefes de los sacerdotes 
pecaban en mayor medida que Sodoma. No reconocieron sumo 
sacerdote de Dios, pero representaron frente a él. Los ancianos del 
pueblo, sin saber el “primogénito de toda criatura” [ Col_1: 15 .] Y el que 
es más antigua que todas las criaturas, entraron en consejo contra él. 
Jerusalén fue abandonado en ese llamado corte donde “consultaban 
juntos cómo podrían aprovechar con engaño a Jesús.” Por desgracia, 
esta fue la primera ciudad que mató a los profetas y entonces el Señor 
de los profetas. Esa ciudad tomó medidas contra el fundador de todo el 
mundo. Comentario sobre Mateo 76. [GCS 38.2:. 177] Por sigilo. Crisóstomo: ¿Qué le consultan juntos? Que le prendiesen en 
secreto, o que entregarle a la muerte? Ambos, pues temían al pueblo. 
Por lo tanto esperaban a que la fiesta sea pasado, porque decían: “No 
durante la fiesta,” no sea que debe hacer la pasión visible. Tenían miedo 
de causar un alboroto. Tenga en cuenta que ellos nunca tuvieron miedo 
del juicio de Dios, pero sólo el juicio de la gente. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 79,3. [PG 58: 721; NPNF 1 10: 477].  
Temían un alboroto. Orígenes: Se tomó consejo “con el fin de arrestar 
a Jesús a escondidas.” El profeta había dicho acertadamente sobre ellos, 
“Que el Señor destruirá todos los labios engañosos.” “Por el sigilo” que 
querían apoderarse de él y matarlo. Pero ellos dijeron: “No durante la 
fiesta, para que no se haga alboroto en el pueblo”, porque habían visto 
a Jesús haciendo muchas señales y maravillas. De hecho, muchos 
fueron los que se puso de parte de Jesús. Proclamaron que “un gran 
profeta ha surgido en Israel.” [ Luk_7: 16 ] Sin embargo, otros estaban en 
contra de él, y dijeron: “Es sólo por Belcebú, príncipe de los demonios, 
que esto no echa fuera los demonios.” [ Mat_12 : 24 .] Muchos habían 
venido a ver al Señor. Las personas que mostraron un gran entusiasmo 
por él. O bien amado a Cristo o lo odiaban. O bien creían en él o no 
creían en él. El consejo de los sacerdotes se mantuvo firme (mientras 
ellos mismos los que se aconsejó no permanecerían firmes) que no se 
debe matar en la fiesta, pero en otro día. “Cristo, nuestra Pascua” [ 
1Co_5: 7 .] Estaba a punto de ser sacrificado para que, dejando atrás el 
pan sin levadura de los Judios, es posible que la fiesta en el pan sin 
levadura espiritual y verdadero. Comentario sobre Mateo 76. [GCS 38.2:. 
177-78] 
No durante la fiesta de tiempo. Crisóstomo: A pesar de todo esto, 
hirviendo de ira, cambiaron su objetivo nuevo. Por si hubieran dicho, 
“No a la hora fiesta”, cuando se encontraron con el traidor, que no se 
hicieron esperar, pero lo mataron en la fiesta. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 79,3. 
[PG 58: 721; NPNF 1 10: 477].

Mateo 26:6-7  
Unge a Jesús en Betania 
La casa de Simón el leproso. Jerome: A punto de sufrir por todo el 
mundo y para redimir a todas las naciones en su sangre, Jesús tarda en 
Betania, en casa de la obediencia. [ “Inicio de la obediencia” es la etimología de 
Betania . En cuanto a Simón el leproso, en los Evangelios Jesús no se dice que le han curado, 
pero se considera implícita de que esto ocurrió.]  Alguna vez fue la casa de Simón el 
leproso, pero ya no era un leproso. Después de que él había sido curado 
por el Salvador que todavía era conocido por su nombre original, que 
podría aparecer el poder del curador. De hecho, uno de los apóstoles 
que figuran con su ocupación original y el vicio es Mateo el publicano, 
aunque ciertamente dejó de ser un publicano. Hay aquellos que quieren 
la casa de Simón el leproso que se conoce como la parte de las personas 
que creyeron en el Señor y fueron curadas por él. Simón mismo, por 
otra parte, se denomina obediente. [ “Obediente” es el significado del nombre de 
Simón.] Su nombre puede ser interpretado también como “el limpio” en 
cuya casa se curó la iglesia. Comentario sobre Mateo 4.26.6. [CCL 77: 246.] Jesús estaba en Betania. Crisóstomo: Puede parecer que esta mujer 
es la misma en todos los relatos evangélicos. Pero lo dudo. En Juan que 
es otra persona, un mucho que admirar, la hermana de Lázaro. [ Joh_12: 
1-3 también nos habla de la unción de Jesús por María, hermana de Lázaro, pero en Mateo la 
mujer unge la cabeza de Jesús, y en Juan los pies. Por lo tanto Crisóstomo cree que hubo dos 
episodios distintos. Ver también pág. 241 n. 13.]  
Pero no sin finalidad qué el evangelista menciona la lepra de Simon. Lo 
hizo con el fin de mostrar cómo la mujer ganó confianza y vino a Jesús. 
La lepra parecía una enfermedad más sucio y que se aborrecía. Sin 
embargo, ella vio que Jesús tenía tanto sanó al hombre y se había ido a 
su casa. Es por esto que se quedó con el leproso. Creció la confianza de 
que él también podría acabar fácilmente lejos de la inmundicia de su 
alma. 
Es significativo que la ciudad lleva el nombre Betania, para que 
aprendamos que es por su propia voluntad que viene a sufrir. Si antes 
de que él huía de su envidia, ahora que se acerca, dentro de unos 
quince estadios de Jerusalén. Su antiguo patrón de retirar a sí mismo 
ahora pertenece a una dispensación pasado. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 80,1. [PG 58: 723-24; NPNF 1 10: 480].  
Una mujer con un frasco de alabastro. Crisóstomo: La mujer, por lo 
tanto haberlo visto, y habiendo vuelto extraordinariamente seguro, vino 
directamente a él. Esto era totalmente diferente a otras mujeres en la 
narrativa, por ejemplo, la mujer con el flujo de la sangre. Ella era 
consciente de su inmundicia, y se acercó a él con temor y temblor, 
lentitud y retrocediendo. [ Mar_5: 25-34 .] Y así fue con muchas mujeres, el 
samaritano, [ Joh_4: 4-42 .] El cananeo [ Mat_15: 21-28 .] Y otros. Esta mujer 
es consciente de su costumbre. Ella viene a él en una casa privada, no 
en público. Y que todas estas otras mujeres vinieron a él para la 
curación del cuerpo solo, esta mujer se acercó a él para cumplir 
solamente, y para la modificación del alma. No estaba en absoluto 
afectado en el cuerpo. Esto es lo que la hace especialmente notable. Y 
ella no viene a él en la premisa de que es un simple hombre. Si así 
fuera, no habría limpió sus pies con sus cabellos. Su acción se dirige a 
uno mayor que el hombre. Por lo tanto, se lleva a Cristo aquella parte 
que es la más honorable miembro de todo el cuerpo, con la cabeza, y 
pone su pelo sobre sus pies. El Evangelio de Mateo, Homilía 80,1. [PG 58: 
724; NPNF 1 10: 480].  
Un ungüento caro. Hilario de Poitiers: Esta mujer prefigura el pueblo 
gentil, que dieron gloria a Dios en el sufrimiento de Cristo. Ungió a 
fondo la cabeza. Recordemos que la cabeza de Cristo es Dios. [ 1Co_11: 3 
.] Ungüento representa el fruto de las buenas obras. Y un 
agradecimiento especial al género femenino para el cuidado del cuerpo. 
Así pues, se trasladó todo el cuidado de su cuerpo y todo afecto por su preciosa alma al honor y alabanza de Dios. Pero los discípulos, deseosos 
de salvar a Israel, se convierten rápidamente en molesto como de 
costumbre: “Esto debería haber sido vendido a ayudar a los pobres.” 
Pero la pomada de la mujer lleva a no estaba en venta. En Mateo 29.2. 
[SC 258: 218-20.] 
Ella ungió la cabeza. Orígenes: Con buena razón, por lo tanto, cuando 
Lucas se refirió a la mujer que era pecadora, que la presentó como 
llorando copiosamente. Ella lo tanto lavó los pies de Jesús con sus 
lágrimas ... solamente “unción”, y no con la cabeza, pero sus pies. [ 
Luk_7: 36-38 .] Esta mujer, sin embargo, que no fue descrito como un 
pecador, pero no ungir “vertido” ungüento, y no en sus pies, pero “en la 
cabeza.” [ Luk_7: 36-50 dice también de la unción, pero en un contexto diferente tanto de 
Mateo (con Mark) y John, que define a la mujer que unge los pies de Jesús (como en Juan) como 
un pecador. La unción de los pies vincula con John Lucas a diferencia de Mateo, que habla de la 
unción de la cabeza, pero Orígenes no cree que sea posible que María, la hermana de Lázaro se 
podría haber definido un pecador. Él se inclina a creer que había tres mujeres distintas, que une 
las cuentas de Mateo y Marcos solamente.]  En cuanto a lo que está escrito acerca 
de María, la hermana de Lázaro, ella también “ungido” “pies.” Del Señor 
Tenga en cuenta lo que el Evangelio dice: el conjunto “casa se llenó con 
el olor de los ointmen.” [ Joh_12: 3 .] 
Tal vez las diferencias en estas mujeres, por tanto, pueden significar las 
diferencias en los fieles. Algunos de ellos derramar aceite precioso 
“sobre la cabeza” de Jesús, otros no ungir la cabeza, pero sólo los pies, 
y otros no derramar en abundancia, pero sólo en la medida ungir. 
Algunos de ellos unge con perfume, dejando toda la casa se llenó con el 
olor de su divinidad. Luego hay otros, también es aceptable a Cristo, 
para que ungen sus pies con perfume, que los fariseos ni siquiera ungir 
con Comentario sobre Mateo 77. “petróleo”. [GCS 38.2:. 181-82]

Mateo 26:8-11  
Los Discípulos Indignación Cardó 
Para qué este desperdicio? Jerome: Yo sé que algunas personas 
critican este pasaje porque uno Evangelista dijo que sólo Judas se 
indignó desde que mantuvo la bolsa de dinero y era un ladrón desde el 
principio, [ Joh_12: 6 .] Mientras que Mateo escribió que todos los apóstoles 
se indignaron. Algunos pueden no ser conscientes de la figura retórica 
llamada silepsis, habitualmente denominado “todos para uno y uno para 
todos”. El caso es algo similar con el apóstol Pablo, quien escribió en su 
epístola a los Hebreos (aunque muchos latinos tienen dudas acerca de 
este ), [en la antigüedad varios se expresaron dudas en cuanto a la atribución a Pablo de la 
epístola a los Hebreos. Mientras que en Oriente estas dudas no impidieron la aceptación de la 
carta en el canon del Nuevo Testamento, en el oeste de esta aceptación vino después, hacia el principio del siglo V].  Que describe los sufrimientos y méritos de los héroes 
de la fe, la inferencia: “fueron apedreados, aserrados, fueron tentados, 
que fueron condenados a muerte por la espada.” [ Heb_11: 37 .] los Judios 
afirman que sólo una persona, el profeta Isaías, fue torturado. También 
podemos señalar que los apóstoles se indignaron por el bien de los 
pobres, sino Judas por el bien de su propio beneficio. De ahí su quejas 
también se mezcla con sus fechorías, porque no tenía ninguna 
preocupación por los pobres, pero sólo quería ser capaz de robar. 
Comentario sobre Mateo 4.26.9. [CCL 77: 246-47.] 
Algo hermoso. Crisóstomo: ¿Y por qué era que Jesús simplemente no 
dijo, “Ella ha hecho un buen trabajo”, pero antes de esto, dijo, “¿Por qué 
usted no molestáis a esta mujer?” Él no quiere exigir demasiado de la 
mujer. Toma en cuenta su persona. Dijo esto para que no estropear su 
incipiente fe sino apreciarlo. El Evangelio de Mateo, Homilía 80,2. [PG 58: 
726; NPNF 1 10: 481].  
Siempre tiene la pobre. Hilario de Poitiers: El Señor les dijo que 
tendrían mucho tiempo para cuidar de los pobres. Además, es sólo a su 
mando que la salvación se puede dar a los gentiles enterrados con él en 
el derramamiento de la pomada por esta mujer, por el renacimiento se 
da sólo a aquellos que han muerto con él en la profesión del bautismo. [ 
Rom_6: 4 ; Col_2: 12 ]. En Mateo 29.2. 
[SC 258: 220.]