Mateo 10:33  
Antes negado el Padre 
Cualquiera que me niegue. Crisóstomo: El Hijo no hace aquí parecen ser 
palabras tranquilizadoras, sino más bien habla de las consecuencias de 
la negación. Tenga en cuenta cuidadosamente: No es por un poder 
dentro de sí mismo que hace su confesión, pero con la ayuda de la 
gracia de lo alto. Pero si me niegas, el Hijo, que está diciendo, entonces 
me negaréis en presencia del Padre. Alguien puede objetar a 
continuación: “¿Cómo, pues soy yo para ser culpado si Dios, 
renunciando a mí, me niega?” La respuesta es, su ser abandonado es 
culpa de uno mismo, la persona abandonado, no de Dios. “¿Pero por qué,” que se oponga, “debería necesidad de confesar la fe 
con la boca si confieso fe en mi mente?” No, tenemos que confesar con 
nuestra boca con el fin de que podamos ser entrenados de manera 
constante a hablar con denuedo. Es sólo a través de este más 
abundante amor y la determinación de que vamos a ser levantados en 
alto. 
De este modo, Jesús se dirige a cada uno de nosotros personalmente. 
No está aquí, dirigiéndose a sus discípulos originales única pero cada 
uno de nosotros que sigue después de sus discípulos de acuerdo con su 
testimonio de él. Uno que aprende esta lección enseñará en libertad 
para otros, preparado para sufrir todas las cosas con facilidad y con una 
mente dispuesta. Es por esto que muchos han llegado a tener fe en el 
testimonio de los apóstoles a esta palabra. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 34,3. [PG 57: 401-2; NPNF 1 10: 229 **].  
La fe del corazón y la confesión de los labios. Anónimo: No dice, 
“Todo aquel que se declare por mí en su propio corazón”, pero “antes 
que otros.” [ Mat_10: 32 .] Si uno no le no reconozca delante de los demás, 
lo hace uno no es bueno creer en Cristo en la propia corazón. Porque es 
imposible que alguien que niega con los labios de uno puede creer en el 
corazón de uno. Para la raíz de la confesión es la fe del corazón. La 
confesión es por lo tanto el fruto de la fe. Mientras una raíz está 
viviendo, se debe producir o bien ramas u hojas, y si la planta no 
produce estos, sabemos sin lugar a dudas de que su raíz está seca en el 
suelo. De la misma manera, siempre y cuando la fe del corazón es 
saludable, siempre siembra las semillas de la confesión con los labios. 
Pero si no hay un reconocimiento con los labios, usted debe saber sin 
lugar a dudas que la fe del corazón ya se ha marchitado. Para el apóstol 
dice: “Porque uno cree con el corazón y así se justifica, y se confiesa 
con los labios de uno para conseguir la salvación.” [ Rom_10: 10 .] Y así 
confesión de los labios nada vale sin la fe del corazón, y la fe del 
corazón nada vale sin la confesión de los labios. Si beneficia a creer con 
el corazón sin confesar delante de los hombres, no se benefician 
también un infiel a confesar a Cristo con engaño, a pesar de que él no 
cree en su corazón? Si resulta en ningún beneficio a un incrédulo a 
confesar sin fe de la misma manera, no se beneficiará a creer sin 
confesar. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 25. [PG. 56: 766]

Mateo 10:34  
No es paz, sino espada 
Cómo Requiere paz una espada. Crisóstomo: ¿Qué clase de paz es lo 
que Jesús les pide que pronunciar al entrar en cada casa? Y qué tipo de paz es él de los que cantan los ángeles: “Gloria a Dios en las alturas y 
paz en la tierra”? Y si Jesús no ha venido a traer la paz, ¿por qué todos 
los profetas publican la paz como una buena noticia? Debido a esto más 
que nada es la paz: cuando se quita la enfermedad. Esta es la paz: 
cuando el cáncer se corta distancia. Sólo con este tipo de cirugía radical 
es posible que el cielo para reunirse a la tierra. Sólo de esta manera 
hace el médico a preservar el tejido sano del cuerpo. La parte incurable 
debe ser amputada. Sólo de esta manera hace el comandante militar 
preservar la paz: cortando los de rebelión. Así fue también en el caso de 
la torre de Babel, que su mal paz fue terminada por su buena discordia. 
Por lo tanto, la paz se llevó a cabo. El Evangelio de Mateo, Homilía 35,1. 
[PG 57: 405; NPNF 1 10: 232 **].  
Batalla de Dios contra una Paz barato. Apollinaris: el desacuerdo de 
los incrédulos con los creyentes producirá una distinción. Ahora bien, 
como los no creyentes piensan que la paz es su deber propio, dicen, “No 
creen que es mejor en todas las circunstancias para ser salvo, por lo 
debes como un deber a estar en paz con todos.” Pero hay algunos que 
se preparan para la batalla contra nuestra paz, y no debe dejar que su 
gobierno falsa paz. Para la única verdadera concordia es según Dios ... y 
esto sobre todo es paz. Fragmento 57. [ MKGK 17.] 
Buena Paz Versus mala paz. Anónimo: Hay una buena paz y hay una 
paz mal. Hay una buena paz entre los buenos, fieles y sólo las personas 
... Por la fe nace a través de la palabra de Dios, sino que se conserva a 
través de la paz y alimentada por el amor, como dice el apóstol: “Es la 
fe que actúa por la caridad”. [ Gal_5: 6 .] Pero la fe carente de amor puede 
producir ninguno de los frutos de buenas obras. Y así, si los fieles deben 
estar separados por cualquier desacuerdo, es un conflicto mal, como el 
Señor ha dicho: “No se casa dividida contra sí misma permanecerá” [ 
Mat_12: 25 .] Y si la hermandad se divide, consumirá en sí, como el apóstol 
ha dicho: “Pero si se muerden y se devoran unos a otros, mirad que 
también no son consumidos por los unos a los otros.” [ Gal_5: 15 .] por 
otro lado, hay una paz mal entre incrédulos y inicuo gente. Entre ellos 
se encuentra un solo pecado, y por lo que hay un acuerdo común al 
pecado. Para la incredulidad y la iniquidad han nacido mediante el 
fomento de un demonio, pero se conservan a través de la paz. Y por lo 
que si en algún momento el infiel e inicuo están divididos unos contra 
otros, es un buen conflicto. Para cuando haya paz entre la gente buena, 
se establecen fe y la justicia, pero la incredulidad y la injusticia 
permanecer en estado latente. Pero cuando llega el conflicto, la fe y la 
justicia se hunden hacia abajo mientras la incredulidad y la injusticia se 
levantan de nuevo. De la misma manera, cuando haya paz entre las 
personas inicuas, la injusticia y la incredulidad se establecen pero la fe y 
la justicia permanecer en estado latente. Y cuando llega la armonía, la incredulidad y la injusticia se hunden mientras que la fe y la justicia 
subida hacia arriba. De esta manera, entonces Dios hizo un buen 
desunión a la tierra con el fin de romper una unidad mal. Todas las 
personas acostumbradas a estar juntos como si vivían en una casa de 
incredulidad todas las personas, el bien y el mal juntos, para algunos 
estaban en el mal, ya que persiguen el mal, y otros permanecieron en el 
mal por ignorancia del bien. Pero Dios sacó una espada de desunión 
entre ellos, que era la palabra de verdad. Con respecto a esto, el apóstol 
dice: “Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más cortante que 
toda espada de dos filos, y penetra hasta partir el alma y el espíritu, las 
coyunturas y los tuétanos, y discierne los pensamientos y las 
intenciones del corazón. ” [ Heb_4: 12 .] trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 26. [PG. 56: 767-68]

Mateo 10:35  
Los familiares Establecer uno contra el otro 
La fe puede Sever Uno de la familia de uno. Hilary: Y así, cuando somos 
renovados por el agua del bautismo a través del poder de la Palabra, 
estamos separados de los pecados y los antepasados de nuestro origen; 
estamos aislados lejos del amor desordenado de padre y madre como 
por una incisión de la espada de Dios, y estamos divididos entre ellos. Y 
a medida que nos despojamos de nuestra antigua naturaleza con sus 
pecados e infidelidades y hechos nuevos por el Espíritu en la mente y el 
cuerpo, vamos a detestar necesariamente los hábitos de nuestra vieja 
manera, innata de la vida. En Mateo 10,24. [SC 254: 244-46.] 
Strife necesario. Eusebio de Emesa: El mismo Señor anuncia la paz, 
por lo que el apóstol Pablo también exhorta a la paz y dice: “Porque él 
es nuestra paz.” [ Eph_2: 14 .] Esto significa, por supuesto, la paz de los 
que creen y recibir . Pero ¿de qué manera no llevar la paz a la tierra? 
Cuando la hija y el padre cree que permaneció un incrédulo, “lo que 
tiene en común un creyente con un incrédulo?” [ 2Co_6: 15 .] Para el 
anuncio de la paz causado una división. Con un hijo creyendo y un 
padre no creyente no es necesariamente la lucha. La paz que fue 
proclamada en sí causó una división: una buena división! Porque es en 
la paz que somos salvos. Homilía 26. [SSL 27: 188].

Mateo 10:36  
Enemigos en el hogar En propia casa de uno. Jerome: Había dicho anteriormente, “Lo que os 
digo en la oscuridad, declarar a la luz; y lo que oís al oído, proclamar 
desde las azoteas “. [ Mat_10: 27 .] Ahora se explica lo que sigue después 
de este anuncio. Todo el mundo está dividido contra sí mismo por el 
bien de la fe en Cristo. Cada casa contiene tanto no creyentes y 
creyentes. Y un conflicto necesaria ha sido enviada a romper una paz 
mal. Está escrito en el Génesis que Dios hizo algo similar a las personas 
rebeldes que salían del oriente y se lanzaron a construir una torre, que 
para ellos significaba para alcanzar las alturas del cielo. Dios dividió sus 
lenguas. [ Gen_11: 9 .] Por esta misma razón, David ora en el salmo: “Oh 
Dios, dispersar los pueblos que se complacen en la guerra.” [ Psa_68: 30 
(67:30 LXX).] Comentario sobre Mateo 01/10/34. [CCL 77: 73-74.]

Mateo 10:37  
No es digno de mí 
La lealtad familiar y el Amor de Dios. Jerome: Porque él había dicho con 
anterioridad, “No he venido a traer paz, sino espada.” [ Mat_10: 34 .] 
Añade que ha dividido a la gente contra el padre y la madre y los 
familiares, por lo que nadie va a colocar la lealtad familiar antes religión. 
Él dice: “El que ama a padre o madre más que a mí, no es digno de mí.” 
[ Mat_10: 37 .] También leemos en el Cantar de los Cantares “que 
estableció el amor en mí.” [ Son_2: 4 .] Nosotros debe preservar este 
orden en todas nuestras relaciones. El amor de su padre, su madre, sus 
hijos. Si llega un momento en que el amor de un padre y de los hijos de 
Dios están en conflicto y ambos no se puede mantener, a continuación, 
el rechazo directo de su familia puede ser una forma superior de la 
lealtad familiar en relación con Dios. Comentario sobre Mateo 10/01/37. 
[CCL 77:74.] 
Si el amor de los padres es comparable con el amor de Dios. 
Crisóstomo: Dijo esto para traer a los padres una mayor suavidad y 
niños a una mayor libertad, justo en el punto donde el amor puede ser 
más tentado a lo impidan. Los invita a los padres a no intentar lo que es 
imposible, asumiendo que su amor de sus hijos puede ser justamente 
en comparación con su amor hacia Dios. Se instruye a los niños a no 
intentar lo que es imposible, tratando de hacer que su amor de los 
padres mayores de su amor a Dios. 
A continuación, para que sus oyentes deben convertirse en irritado o 
contar esta diciendo como demasiado exigente, ver cómo se convierte el 
argumento aún más lejos en una dirección más drástica. Para después 
de decir “que no odia padre y madre”, inclusive añade, “y su propia 
vida!” Así que no se compara el amor de Dios solamente con el amor de los padres, hermanos y hermanas y esposa. Si usted es serio, 
compararlo con el amor de su vida misma. Para nada es más queridos 
que su vida. Sin embargo, si también no está dispuesto a renunciar a 
este amor, en todas las cosas hay que tener la suerte contraria. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 35,2. 
[PG 57: 407; NPNF 1 10: 233 **].  
Ama a su familia en Cristo. Agustín: Que un padre decir: Que una 
madre decir, “Love Me”. A estas palabras me dirá: “¡Silencio.” Pero no 
es lo que están pidiendo simplemente “Ámame”.? ¿No debería devolver 
lo que he recibido? El padre dice: “Yo te engendré.” La madre dice: “os 
he tomado.” El padre dice: “Te educado.” La madre dice: “Os di a 
beber.” ... Vamos a responder a nuestro padre y la madre cuando 
justamente decimos “nos aman.” respondamos, “te amaré en Cristo, no 
en lugar de Cristo. Va a estar conmigo en él, pero no voy a estar contigo 
sin él.”‘Sin embargo, no se preocupan por Cristo’, dicen. “Y me importa 
para Cristo más de lo que importa para usted. ¿Debo obedecer a los que 
me criaron y perder Aquel que me creó?”Sermón 65a.5. [ RB 86:43; WSA 3 
3: 200].

Mateo 10:38  
Tomando Uno de Cross 
Disposición a morir. Anónimo: El hombre que lleva su propia cruz es 
aquel que, si es necesario, está preparado para enfrentarse a cualquier 
peligro para el bien de Dios, hasta e incluyendo la muerte, en lugar de 
abandonar a Cristo. Él está listo para ser torturado cualquier día, a 
causa de su forma de vida. Incluso si él no sufre nada tan grande como 
la muerte, todavía recibirá misericordia. En efecto, es la intención de 
que se recompensa, no la escritura. Intenciones provienen de nuestra 
libre elección, pero una escritura se logra sólo a través de la gracia de 
Dios. 
“El que halla su vida, la perderá.” [ Mat_10: 39 ; Mar_8: 35 ; Joh_12: 25 .] Es 
mejor morir por el amor de Dios y vivir eternamente, que vivir por el 
bien de los intereses humanos y sufrir la muerte eterna. El murió por 
nosotros, a pesar de que era incapaz de morir a menos que él deseaba. 
¿Cuánto más debemos nosotros morir por él, nosotros, los que son 
mortales, incluso si no deseamos ser? Si nuestro Señor murió por sus 
servidores sin ni siquiera una recompensa, es más equitativo que un 
sirviente de morir por el Señor y ser recompensados además. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 26. [PG. 56: 769]