Mateo 19:17  
Si quieres entrar en la vida 
El exceso de confianza ante la ley. El trabajo incompleto en Mateo: 
Con buena razón debemos preguntar: “Maestro, ¿qué bien he de hacer 
para tener la vida eterna”, cuando el joven había pedido a Cristo, y el 
Señor había terminado su explicación, ¿por qué poner en el END “Pero 
muchos primeros serán los últimos y los últimos, primeros”? Nadie duda 
de que se dijo acerca de los Judios y gentiles. No es casual, por tanto, 
que este joven se introduce como inmaduros en el misterio. Él es 
jactancia y frívolas, que muestra características de una vida vivida con 
demasiada confianza en la ley. Cristo general lo hace cuando va a hablar 
sobre el misterio de algún tema. En primer lugar se introduce a alguien 
físicamente, con el fin de encontrar una oportunidad para la reflexión 
espiritual salir de la situación física. A continuación se explica el 
significado de la materia. Por ejemplo, cuando se va a hablar de 
restringir el orgullo de los fariseos, [Lc 14] se introdujo por primera vez el 
hombre con la hidropesía, y lo sanó; el pasaje termina en mitad de la 
frase, pero continúa: de manera que en el tumor física del hombre con la hidropesía el orgullo hinchado de los fariseos podría ser pinchado. 
Homilía 33. [PG. 56: 805-6] 
Uno que es bueno. Crisóstomo: ¿Por qué Cristo, por tanto, responder 
a él con estas palabras: “Nadie es bueno”? Porque consideraba a Jesús 
un simple hombre y uno de la multitud, y un maestro judío. Por esta 
razón, hablaba como un hombre para él. Porque muchas veces responde 
a los pensamientos ocultos de la pregunta, como cuando se dice: 
“Nosotros adoramos lo que conocemos” [ Joh_4: 22 .] Y “Si yo doy 
testimonio de mí mismo, mi testimonio no es verdadero.” [ Joh_5: 31 . ] 
Por lo tanto, cuando dice: “Nadie es bueno”, no dice esto para mostrar 
que no es bueno; lejos de ahi. Para él no dice, “¿Por qué me llamas 
bueno? No soy bueno”, pero‘Nadie es bueno’, es decir, ningún ser 
humano. Cuando dice esto, no significa excluir a los hombres de la 
bondad sino para hacer una comparación con la bondad de Dios. Por lo 
tanto, añade, “sino sólo Dios.” El Evangelio de Mateo, Homilía 63,1. [PG 
58: 603; NPNF 1 10: 387].  
Siempre obedece los mandamientos. Apollinaris: La enseñanza de la 
ley es buena, y Cristo no lo critican, pero dice: “Si quieres entrar en la 
vida, guarda los mandamientos”, que indica el comienzo de esta ruta, 
pero no su terminación. A través de esta muestra que la ley no es ajeno 
a sí mismo, pero la perfección viene de sí mismo. Fragmento 97. [ MKGK 
32.] 
Buscar la vida que perdura. Agustín: El Señor dijo a un cierto joven, 
“Si quieres entrar en la vida, guarda los mandamientos.” Él no dijo: “Si 
quieres tener la vida”, pero “si quieres entrar en la vida”, que define que 
la vida como la vida eterna. Consideremos en primer lugar y luego el 
amor de esta vida. Para esta vida es amado, sea cual sea su calidad; y 
sin embargo es perturbado, sin embargo desgraciado, la gente tiene 
miedo a acabar con ella. Por lo tanto debemos ver, debemos tener en 
cuenta, la cantidad de vida eterna es ser amado, cuando este miserable 
vida que debe ser en algún momento se terminó de tal manera amó. 
Consideremos, hermanos, la cantidad que la vida es ser amado cuando 
se trata de una vida que nunca termina. Te encanta esta vida, en la que 
trabaja tanto, correr, está ocupado, pantalón. En esta vida ocupada las 
obligaciones apenas se pueden contar: la siembra, labranza, trabajar la 
tierra nueva, vela, molienda, cocinar, tejer. Y después de todo este 
trabajo duro su vida llega a su fin. Mira lo que sufre en esta vida 
desgraciada que tanto amas. ¿Y usted cree que siempre va a vivir y no 
morir? Templos, piedras, mármoles, todos reforzados por el hierro y el 
plomo, sigue cayendo. Y una persona piensa que nunca va a morir? 
Aprender, por lo tanto, hermanos, a buscar la vida eterna, si no va a 
soportar estas cosas, pero va a reinar con Dios para siempre. Sermón 
84,1. [PL 38: 519; NPNF 1 6: 365-66 (Sermón 34)].

Mateo 19:18  
Listado de los Mandamientos 
Mantenga Qué Mandamientos? Crisóstomo: Tenga en cuenta el 
grado de preparación del joven es obedecer los mandamientos. Porque 
dice: “¿Qué debo hacer para tener la vida eterna?” Él parece estar 
dispuesta a hacer lo que se le diría. Si su propósito había sido poner a 
Jesús a una prueba, el evangelista hubiera dado alguna indicación de 
esto como lo hace en otros casos, por ejemplo, en el caso del abogado. [ 
Mat_22: 35 .] Si el joven había permanecido en silencio o ha sido 
engañosa, Jesús tendría que fácilmente se expone y se lo llevó a la luz. 
Si el joven había llegado a ponerle a prueba, no se habría retirado 
abatido en lo que había oído. Esto nunca pasó a cualquiera de los 
fariseos. Cuando refutado eran aún más enojado. Este hombre no 
estaba enojado. Se fue en el dolor, que no es poca señal que él no vino 
a él con mala intención. Pero él vino con una muy débil voluntad. En 
verdad que hizo la vida deseo, pero se llevó a cabo en las garras de una 
grave enfermedad moral. Por tanto, cuando Cristo dijo: “Si quieres 
entrar en la vida, guarda los mandamientos”, dijo “¿Qué?” No ponerlo a 
prueba, ni mucho menos, sino porque pensó que había algunos otros 
fuera de aquellos en la ley que él podría traer vida. Por lo que parece 
ser bastante serio. El Evangelio de Mateo, Homilía 63,1. [PG 58: 604; NPNF 1 
10: 387-88]. 
Cristo y la ley. Cirilo de Alejandría: “mis mandamientos”? Cuando 
Cristo le dice: “Si quieres entrar en la vida, guarda los mandamientos”, 
el hombre cree que es posible añadir de inmediato, “¿Cuáles”, se 
pregunta. Estaba siendo engañada en su expectativa. En efecto, Cristo 
no le respondió como se esperaba, sino que simplemente le apuntó a la 
ley. Esto no se debe a que la ley es la perfección, porque “nadie es 
justificado por la ley” [ Gal_3: 11 .] , Como está escrito, sino porque la vida 
conforme a la ley es una especie de introducción a la vida eterna, en 
pocas palabras familiarizar a los alumnos a las cosas de arriba. “Porque 
la ley fue puesto a cargo de llevarnos a Cristo.” [ Gal_3: 24 .] La ley es el 
punto de partida para la justicia social. Cristo es la perfección. Por el 
principio de la buena es la de actuar con justicia, dice. Sólo la acción se 
muestra a continuación, por la ley, pero la bondad se muestra por 
Cristo. La ley nos enseñó a devolver aquellos que desean hacernos 
daño, como en “ojo por ojo, diente por diente.” [ Lev_24: 20 .] Pero Cristo 
nos enseñó a dejar ir tan venganza equilibrada con miras al bien común, 
la enseñanza que “si alguien te golpea en la mejilla derecha, vuélvele 
también la otra; y si quiera ponerte pleito para quitarte la túnica, déjale 
también el manto “. [ Mat_5: 39-40 .] Fragmento 218. [ MKGK 225-26.] El conocimiento de la Ley no implica la obediencia. Hilario de 
Poitiers: Este joven ha crecido descarada del estudio de la ley. Él está 
preocupado por su salvación. Jesús lo envía de vuelta a la ley para que 
pudiera entender que, en la misma cosa en la que él se enorgullece, que 
hasta ahora ha hecho ningún trabajo justo. Para el Señor le respondió 
con las palabras de la ley. Pero el joven, al igual que las personas 
jactanciosas y insolentes de los cuales él es un tipo, [Aquí se hace referencia a 
los líderes judíos que eran resistentes al Evangelio.]  Puesto su confianza en la ley, 
pero que en realidad no cumple con ella en absoluto. Para que habían 
recibido la orden de no matar, pero que habían matado a los profetas. 
Sabían que eran no cometer adulterio, pero que habían traído la 
corrupción en la fe y el adulterio en la ley y habían adorado a otros 
dioses. Sabían no robar, sin embargo, por el sigilo que habían disuelto 
los mandamientos de la ley, antes de Cristo restauró la libertad de creer 
en la fe. Sabían no levantar falso testimonio, sin embargo, negaron que 
Cristo resucitó de entre los muertos. Se les ordenó que honrar padre y 
madre, sin embargo, se habían separado de la familia de Dios Padre y 
de su madre la iglesia. Se les ordenó que aman a su prójimo como a sí 
mismos, sin embargo, persiguieron a Cristo, que había asumido el 
cuerpo de todos nosotros y se había convertido vecino para cada uno de 
nosotros por la condición del cuerpo asumido; que lo persiguieron al 
castigo de la cruz. Así que el joven recibió la orden de soltar amarras y 
cortar todos estos vicios y para volver a la ley. En Mateo 19.5. [SC 258: 
94]. 
La ley y la vida. Orígenes: Estos mandamientos son suficientes para 
alguien que entra en la planta baja del camino de la vida eterna. Pero no 
son suficientes para llevar a uno a la vida superior, y ciertamente no a 
la perfección. Uno que fracasa en sólo uno de estos mandamientos ni 
siquiera puede entrar en los comienzos de la vida. Cualquier persona 
que desee entrar en las primeras etapas de la trayectoria de la vida 
debe estar libre de adulterio y asesinato, y cualquier tipo de robo. 
Porque así como el adúltero y asesino no van a entrar en la vida, por lo 
que tampoco lo hará el ladrón. Muchos de los que se dice que creer en 
Cristo son culpables de este pecado. Basta con mirar a sus actividades 
diarias y la forma de dinero se confía a ellos y los oficios que practican. 
Comentario sobre Mateo 15.13. [GCS 40: 383.]

Mateo 19:19-20  
Lo qué más me falta? 
Los Mandamientos Mayores y Menores. Agustín: El joven rico afirmó 
haber guardado los mandamientos. Entonces oyó el mayor mandamiento: “Si quieres ser perfecto, todavía falta una cosa: vende 
todo lo que tienes y da a los pobres”; no se perderá, pero el “tendrás un 
tesoro en el cielo; y ven y sígueme.”¿Qué bien le hace a usted si usted 
sigue la ley y no me siga? Y se fue triste y dolorosa, como han oído, 
porque tenía muchos bienes. 
Lo que escuchó, nosotros también hemos oído. La Palabra de Cristo es 
el Evangelio. Se sienta en el cielo, pero no cesa de hablar en la tierra. 
No seamos sordos, porque él grita. No seamos muertos, para que 
truena. Si no está dispuesto a hacer los mayores mandamientos, hacer 
los menores. Si la carga de la mayor es demasiado para ti, toma el 
menor. ¿Por qué estás lento para hacer cualquiera? ¿Por qué usted se 
opone a ambos? Los mayores mandamientos son “Vende todo lo que 
tienes y dalo a los pobres y sígueme”.  
[ Mat_19: 21 .] El menor es “No matarás; No cometerás adulterio; no dirás 
falso testimonio; no robarás; honor a su padre y madre; Ama a tu 
prójimo como a ti mismo “. [ Mat_19: 18-19 .] Lo mismo ocurre con estas 
cosas. ¿Por qué le grito a usted que se debe vender sus posesiones 
cuando no puedo llegar a admitir que no se debe tomar de otra 
persona? Usted ha oído, “No robarás.” Se roban. Ante los ojos de un 
juez tan grande, ahora te tengo no es un ladrón, pero un ladrón. 
Ahórrese; lástima a sí mismo. Esta vida todavía le da tiempo. No se 
rechaza la corrección. Ayer eras un ladrón; no también ser uno hoy. Tal 
vez usted también ha sido uno de hoy? No sea uno mañana. En algún 
momento terminar su pecado y esperar una buena recompensa. Usted 
quiere tener sus mercancías, pero que no están dispuestos a ser bueno. 
Su vida es contrario a sus esperanzas. Si es un gran bien para tener una 
buena casa, cuán grande es un mal que tenga un alma maligna? 
Sermón 85,1. [PL 38: 520-21; NPNF 1 6: 366-67 (Sermón 35)].

Mateo 19:21  
Vender, dar, Seguir 
Vende lo que tienes. Jerome: Está en nuestro poder si queremos ser 
perfecto. Sin embargo, el que quiere ser perfecta debe vender lo que 
tiene, y no los venden en parte, al igual que Ananías y Safira, [ ACT_5: 1-2 
.] Que vender todo. Cuando se ha vendido a darlo todo a los pobres, que 
ha comenzado a preparar para sí mismo un tesoro en el reino de los 
cielos. Y esto no es suficiente para la perfección menos que después de 
despreciar las riquezas que sigue al Salvador, es decir, abandona el mal 
y hace el bien. Para mayor facilidad es un pequeño monedero 
despreciado de la propia voluntad. Muchos abandonan su riqueza, pero 
no siguen el Salvador. Para seguir al Salvador es ser un imitador de él y caminar en sus pasos. Cualquier persona que dice que cree en Cristo 
debe a sí mismo también siguen las pisadas que entró. Comentario 
sobre Mateo 19/03/21. [CCL 77: 170-71.] 
Si quieres ser perfecto. Orígenes: Alguien podría preguntar, si una 
persona perfecta es aquella que posee todas las virtudes y ya no actúa 
por malicia, ¿cómo puede la persona que vende todos sus bienes y se lo 
da a los pobres y luego ser perfecto? Por sentado que alguien ha hecho 
esto, ¿cómo va a ir adelante al instante sin rabia si ha estado sujeto a la 
rabia? ¿Cómo va a ser inmune al instante a pesar y elevarse por encima 
de todas las preocupaciones que a veces rodea a alguien y hacer que le 
pena? ¿Cómo puede estar libre de todo temor, ya sea de los problemas 
o de muerte o de aquellas cosas que pueden alterar el alma aún 
imperfecta? ¿Cómo va a ser que cualquier persona que vende sus 
posesiones y les da a los pobres carecerá de todo deseo? 
Más sabiamente un creyente parecería satisfacer la pregunta 
manteniendo al sentido literal y no exponerla alegóricamente. A decidir 
por sí mismo si lo que se dice se dice que es digno de acuerdo a su 
contexto o no. Algunos dirán que todo el que da al pobre es ayudado 
por sus oraciones. Toma para su salvación la abundancia de los bienes 
espirituales de aquellos que son pobres en bienes materiales para 
satisfacer su propia falta, como el apóstol sugiere en la segunda carta a 
los Corintios. [ 2Co_8: 14 .] ¿Quién más que esto suceda a él y ser por lo 
ayudó en gran medida? Por Dios escucha las oraciones de tantos pobres 
que han sido aliviados. Entre ellos tal vez son personas como los 
apóstoles o por lo menos un poco inferiores a ellos, pobres en efectos 
materiales, pero rica en dones espirituales. Comentario sobre Mateo 
15,16-17. [GCS 40: 395, 397-98.]

Mateo 19:22  
El hombre joven se fue triste 
Detenido adolescencia. Hilario de Poitiers: Pero el joven, al oír esto, 
“se fue triste”. Para él puso una gran confianza en la riqueza. Y en él se 
observa el trabajo racional de una metáfora. Este era un hombre joven. 
Él mismo dijo que desde su juventud había obedecido los mandamientos 
que están contenidos en la ley. Sin embargo, una adolescencia 
arrestado permanece dentro de su juventud, sea cual sea la edad que 
sea. [Su optimismo acerca de sí mismo puede ser evidencia de un idealismo adolescente cuyas 
esperanzas estaban embrutecida, de modo que incluso cuando era joven él todavía está 
atrapado en la inmadurez.]  En Mateo 19.7. [SC 258: 96].