Mateo 9:22  
Hija, tu fe te ha sanado 
Hacer la mujer visible. Crisóstomo: Entonces, ¿qué hacer Mesías? Él no 
la dejó ir desapercibido, pero la condujo al centro de la atención y la 
hizo visible. Tenía muchas razones para hacer esto. 
Algunos podrían pensar que “lo hizo simplemente por amor a la gloria, 
de lo contrario, ¿por qué no la dejen estar oculto?” ¿Pero qué están 
proponiendo que podría decir esto? Que debe mantener su silencio, que 
debería ignorar su necesidad, y por lo tanto dejar pasar milagros 
demasiado numerosos para mencionarlos, porque todo él está 
enamorado de la gloria? Qué pensamiento profano, inspirado en el más 
profano de todos. 
¿Cuál es entonces su intención de llevarla adelante? En primer lugar, 
Jesús pone fin a su miedo. Él no quiere que se quede atrapado en el 
miedo. Él no es motivo de su conciencia de ser dañado, como si se hubiera robado el regalo. En segundo lugar, se corrige su suposición de 
que ella no tiene derecho a ser visto. En tercer lugar, se hace una 
exposición de su fe a todos. Se anima a los demás a imitar su fe. En 
cuarto lugar, el someter a las fuentes de flujo de su sangre fue otra 
señal de su conocimiento de todas las cosas. Y por último, ¿recuerda el 
principal de la sinagoga? Él estaba en el punto de la desesperación, de 
la ruina total. Jesús está indirectamente amonestándole por lo que dice 
a la mujer. El Evangelio de Mateo, Homilía 31,2. [PG 57: 371-72; NPNF 1 10: 
206 **]. 
El Ironías Despliegue. Hilary: Como se sanó a la mujer, la multitud de 
los pecadores se hace todo. Al principio parecía más apropiado para 
cumplir con la ley de la limpieza. Pero una totalidad más prístina se 
restaura a los publicanos y los pecadores en la aparición de la mujer. 
Por lo tanto, al encontrarse con el Señor como él pasaba, ella cree 
firmemente que al tocar su manto ella sería curada de su flujo de 
sangre. Vestido con ropas raídas y contaminada por la impureza de su 
aflicción interior, en su fe se apresura a tocar los flecos de su manto. En 
medio de los apóstoles que ella trató de tocar el don del Espíritu Santo, 
ya que venía del cuerpo de Cristo. Ella se curó repentinamente. ... El 
Señor alabó su fe y constancia, ya que lo que se había preparado para 
Israel, la gente común de las gentes estaban ahora reclaman para sí 
mismos. En Mateo 9.6. [SC 254: 210.] 
La Iglesia de los gentiles se encuentra con el Señor. Agustín: La 
hija del jefe de la sinagoga significa el pueblo judío, mientras que la 
mujer representa la iglesia de los gentiles. El Señor Cristo, nacido de los 
Judios en la carne, se presentó a los Judios en la carne. Pero la mandó 
otros a los gentiles; no entró a sí mismo. Su lazos comunitarios visibles 
del cuerpo y estaban en Judea. Por lo tanto, el apóstol dice: “Porque os 
digo que Cristo ha sido ministro de la circuncisión con el fin de 
demostrar la fidelidad de Dios para confirmar las promesas hechas a 
nuestros padres.” [ Rom_15: 8 .] Se dijo a Abraham: “Por sus 
descendientes serán todas las naciones de la tierra se bendecirán,” [ 
Gen_22: 18 .] ‘que los gentiles glorifiquen a Dios por su misericordia’. [ 
Rom_15: 9 .] por lo tanto Cristo fue enviado a los Judios. Se fue a devolver 
la vida a la hija del jefe de la sinagoga. La mujer aparece en la escena, 
y ella se curó. Ella es curado por primera vez en la fe, siendo 
prácticamente ignorada por el Salvador, porque dijo: “¿Quién me ha 
tocado?” [ Mar_5: 30 .] Aquí tenemos una actitud ignorando por Dios y la fe 
en el misterio de ella. Significa algo cuando alguien que no puede 
ignorar, ignora. ¿Y que significa? Apunta a la iglesia curado de las 
gentes, la presencia corporal de la que no se ve por Cristo, cuya voz se 
escucha en el salmo: “La gente a quien no había conocido me sirvieron. 
Tan pronto como se enteraron de mí me obedecieron “. [ Psa_18: 43-44 . (17: 43-44 LXX)] El mundo escucharon y creyeron. El pueblo judío vieron y 
en un primer momento crucificaron. Pero más tarde ellos también 
llegaron a él. También los Judios creeréis, pero en el fin del mundo. 
Sermones 63b. [ MA 1: 611-12; WSA 3 3: 180-81].

Mateo 9:23-24  
No muerto, sino que duerme 
La muerte y el sueño. Peter Chrysologus: Cristo llega a la casa y ve a la 
chica que parece estar muerta. Con el fin de mover los corazones sin fe 
y para fe, dice que la hija del gobernante está durmiendo y no está 
muerto. Aparentemente no es fácil levantarse de la muerte que 
aumente de sueño. Por lo que dice, “La chica está dormido, no muerto.” 
Con Dios, de hecho, la muerte es el sueño, porque Dios puede llevar a 
una persona muerta a la vida antes de lo que una persona dormida 
puede ser despertado de su sueño por los seres humanos; y Dios puede 
restaurar cuanto antes el calor que da vida a las extremidades 
congeladas en la muerte de los seres humanos pueden infundir vigor en 
los cuerpos sumergidos en el sueño. Escuchar las palabras del apóstol: 
“En un momento, en un abrir y cerrar de ojos, los muertos resucitarán.” 
[ 1Co_15: 52 .] Debido a las bienaventurado Apóstol fue incapaz de hacer 
referencia a la velocidad de la resurrección en palabras, optó por 
ejemplos. ¿Cómo podía tocar rapidez cuando la energía divina anticipa 
rapidez a sí misma? Y cómo el tiempo entran en escena cuando se da 
algo eterno, fuera del tiempo? A pesar de que el tiempo se aplica a la 
temporalidad, por lo que no excluye la eternidad del tiempo. Sermones 
34,5. [CCL 24: 198-99.]

Mateo 9:25-26  
La hija del gobernante Raised 
La multitud ingobernable echada fuera. Cromacio: En los flautistas y 
espectadores animados que escarnece al Señor que dijo: “La niña está 
dormido, no muerto”, vemos un ejemplo de los jefes de la sinagoga y 
los espectadores de los judíos que, cuando se enteraron de que la 
esperanza de la vida eterna había sido prometido por el Hijo de Dios a 
los gentiles, que se celebró hasta el ridículo y el desprecio esta gran 
gracia del Señor. No lo hizo injustamente el orden Señor que sean 
enviados fuera. Se demostró que las personas incrédulas e incrédulos de 
este tipo deben ser excluidos de la promesa de la vida eterna o desde el reino de Dios por lo que es el Autor de la vida y el Señor del reino de los 
cielos. Tratado en Mateo 47.7. [9a CCL: 434.] 
El Arose chica. Cromacio: En la sinagoga se percibe una figura de los 
profetas o apóstoles, especialmente Pedro, por quien el llamado de los 
gentiles se escuchó por primera vez; es decir, la chica representaba a 
todas aquellas personas santas que agradaron a Dios, no a través de las 
obras de la ley sino por la justicia de la fe. ... 
Por otra parte, para nosotros entender que todo el misterio de nuestra 
salvación está prefigurada en esta chica; después de que ella se levantó 
de los muertos, como se informa Lucas, el Señor dirige a comer algo. 
Evidentemente, aquí se muestra el orden de la fe y la salvación. Para 
cuando se libera cada creyente entre nosotros en el bautismo de la 
muerte perpetua y vuelve a la vida después de la aceptación del don del 
Espíritu Santo, es necesario que la persona también se dirige a comer 
ese pan del cielo alrededor del cual el Señor dice: “A menos no comen la 
carne del Hijo del hombre y no bebéis su sangre, no tenéis vida en 
vosotros.”  
[ Joh_6: 53 .] El tratado sobre Mateo 47,6-7. [9a CCL: 433-34.]

Mateo 9:27  
Dos hombres ciegos pedir misericordia 
Vieron porque creían. Hilary: En ese momento, dos ciegos que siguen al 
Señor mientras se pasaba. Pero si ellos no podían ver, ¿cómo podrían 
saber los ciegos de la partida del Señor, así como su nombre? Por otra 
parte, lo llamaron “Hijo de David” y pidió ser sanado. En los dos ciegos, 
toda la prefiguración anteriormente [de los relatos anteriores.]  Está completa. 
La hija de la regla parece ser de estas personas, a saber, los fariseos y 
los seguidores de Juan, que ya hicieron causa común en la prueba del 
Señor. Para estas personas ignorantes de la ley dio pruebas en cuanto a 
aquel del que buscaban una cura. Se les indicó que su Salvador en la 
carne era del linaje de David. También introdujo la luz a las mentes de 
los que estaban ciegos de los pecados cometidos. No podían ver a 
Cristo, pero se les dijo acerca de él. El Señor les mostró que la fe no se 
debe esperar como resultado de la salud, pero la salud se debe esperar 
debido a la fe. Los ciegos veían porque creían; que no creían porque 
veían. De esto entendemos que lo que se pide debe basarse en la fe y 
que la fe no debe ser ejercido debido a lo que se ha obtenido. Si crean, 
les ofrece la vista. Y se acusa a los creyentes a permanecer en silencio, 
porque era exclusivamente la tarea de los apóstoles a predicar. En 
Mateo 9.9. [SC 254: 212-14.] 
Privados de la luz de la fe. Cromacio: Según una interpretación 
alegórica, estos dos ciegos simbolizan los dos reinos en que se 
dividieron los Judios (después de la muerte de Salomón, entre Roboam 
y Jeroboam). Según otra interpretación, podríamos considerar a la gente 
de los Judios y el pueblo de los gentiles como ser prefigurada en estos 
dos ciegos. Pero esto no sería apropiado. Por sería posible para el 
pueblo de los gentiles, antes de haber sido iluminados, para declarar 
que Cristo es el Hijo de David, para que no habían oído de la ley o los 
profetas? Por esa razón, más propiamente se entiende en relación con 
estos dos ciegos que habían conocido a partir de la ley y los profetas 
que Cristo es el Hijo de David. Ambos eran ciegos, por lo tanto, a través 
de su propia infidelidad, ya que aún no fueron capaces de ver la luz 
verdadera, el único Hijo de Dios que fue predicho en la ley y los 
profetas. Privados de la luz de la fe y cubierto por el velo de la ley, que 
estaban detenidos en la penumbra de la ceguera, de acuerdo con las 
bienaventurado Apóstol que dice: “A día de hoy cada vez que se lee a 
Moisés el velo está puesto sobre sus mentes; pero cuando se conviertan al Señor se retira el velo “. [ 2Co_3: 15-16 .] Y de nuevo:“Para el día de 
hoy, cuando leen el antiguo pacto, el mismo velo permanece sin alzarse, 
pues sólo a través de Cristo que está tomada de distancia “. [ 2Co_3: 14 .] 
por lo tanto, la vista fue restaurada a estos ciegos en cuanto expresan 
su fe en el Hijo de Dios. Esto demuestra que todo el que a partir de 
estos dos pueblos debe creer que el Hijo de Dios vino a salvar a la 
humanidad recibiría el conocimiento de la verdadera luz, tan pronto 
como se retira la ceguera de error. Tratado en Mateo 48.2. [9a CCL: 437.]

Mateo 9:28  
¿Tu crees? 
Cuando entró en su casa. Jerome: Como el Señor Jesús estaba pasando 
en la casa de la regla y de proceder a su propia (como se lee arriba): “Y 
entrar en una barca, pasó una y vino a su ciudad,” [ Mat_9: 1 .] De repente 
“ dos ciegos clamó y dijo: 'Ten piedad de nosotros, Hijo de David!' ”Ellos 
no están curadas a lo largo de la ruta, ya que podrían esperar, pero sólo 
después de que llegó a su casa. Ellos se acercan a él y entrar. En primer 
lugar, su fe se discute que puedan recibir la luz de la fe verdadera. Otra 
señal se añade a la primera señal mencionamos sobre la hija del 
gobernante y la mujer con una hemorragia, por lo que lo que la muerte 
y la discapacidad demostraron en el primer caso, la ceguera demostrado 
en la otra. Ambos hombres eran ciegos en el momento en que el Señor 
estaba de paso por este mundo en el camino a su casa. A menos que 
hubieran exclamado “Ten piedad de nosotros, Hijo de David!”, Y en 
respuesta a la pregunta de Jesús ‘¿Usted cree que yo puedo hacer esto?’ 
Afirmado ‘Sí, Señor’, no habrían recibido la luz prístina . Comentario 
sobre Mateo 09/01/27. [CCL 77: 60-61.]

Mateo 9:29  
sanado according a su fe 
Jesús los cuestiona. Crisóstomo: ¿Con qué propósito sucedió que, 
mientras ellos están pidiendo a gritos, se retrasa y las preguntas más a 
fondo? Una vez más Jesús nos está enseñando completamente para 
resistir la gloria que viene de la multitud. Había una casa cercana. Los 
condujo a la casa para curarlos allí en privado. Luego se les ordenó que no contaran a nadie. El Evangelio de Mateo, Homilía 32,1. [PG 57: 377; 
NPNF 1 10: 210 **].

Mateo 9:30  
Ordenó silencio 
No se lo digas a nadie. Crisóstomo: Este comando al silencio es en sí 
misma sin cargo luz contra los líderes religiosos. Los ojos de estos dos 
hombres habían sido arruinados. Entonces recibieron la fe por el oír 
solo. Ahora ellos mismos podían ver este milagro. Irónicamente, sin 
embargo, tiene ahora la vista para dar testimonio de lo que estaba 
ocurriendo, se les ordenó no decir nada. Se puede escuchar su seriedad 
en sus gritos, en su escrito simplemente por la misericordia y en sus 
súplicas. Así le llamaban Hijo de David, porque ese nombre fue, sobre 
todo, piensa que es honorable, el nombre que los profetas llaman a los 
que deseaban la mayoría elogiar y declarar grande. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 32,1. [PG 57: 377; NPNF 1 10: 210-11 **].

Mateo 9:31  
Se extendieron su fama 
Se reveló lo que había hecho Jesús. Crisóstomo: Los ciegos no siguieron 
sus instrucciones pero inmediatamente se convirtieron en predicadores y 
evangelistas. Aunque se le preguntó a ocultar lo que había hecho, se 
reveló. Recuerde que en otro lugar que le había dicho a un oyente 
diferente, “Vuelve a tu casa y cuenta cuán grandes cosas Dios ha hecho 
por ti.” [ Luk_8: 39 ; cf. Mar_5: 19 .] Esto no se ejecuta al contrario de lo que 
dice aquí, pero complementaria a la misma. Para ello nos enseña que 
debemos decir nada acerca de nosotros mismos. De hecho, incluso se 
enseña que debemos evitar que aquellos que nos quieren alabar a 
hacerlo. Pero también enseña que si la gloria sería ofrecido a Dios, no 
sólo no debemos prevenir esto, pero aún debemos mandar que se haga. 
[El comando para que nadie sepa acerca de la curación de los ciegos proporciona un ejemplo de 
humildad, pero no nos prohíbe de dar gloria a Dios cuando Dios actúa en nuestro nombre.]  El 
Evangelio de Mateo, Homilía 32,1. [PG 57: 378; NPNF 1 10: 211 **].