Mateo 4:18  
Simón Pedro y Andrés atarrayas 
¿Cuánto los pobres pescadores dejan atrás? Gregorio Magno: Alguien 
puede preguntarse: Al hacer señas del Señor, qué o cuánto hicieron 
estos dos pescadores, que apenas había nada, dejan tras de sí? En esta, 
mi amado, debemos atender a la propia intención en lugar de la riqueza 
de uno. Esa persona ha dejado una gran cantidad que guarda nada para 
sí mismo, que, a pesar de que tiene poco, abandona todo. Tenemos la 
tendencia a fijarse a aquellas cosas que poseemos, y esas cosas que 
apenas cuenta, que cuidadosamente agarrarse. Por lo tanto, Pedro y 
Andrés dejaron mucho atrás cuando dejaron atrás la codicia y el deseo 
de poseer. Esa persona ha dejado mucho atrás que renuncia a la 
propiedad que el codiciar de esa cosa. Por lo tanto aquellos que habían 
seguido a Jesús pobre dejado atrás tanto como a los menos pobres que 
no lo siguió, pero fueron capaces de codiciar. Así que cuando usted nota 
que algunos han dejado una gran cantidad detrás, no es necesario decir 
a sí mismo, quiero imitar a aquellos que desprecian este mundo, pero lo 
siento, no tengo nada que dejar atrás. Va a salir mucho más atrás, mis 
hermanos, si renuncias deseos mundanos. Las cosas externas, por 
pequeñas que sean, son suficientes para que el Señor, desde que mira 
el corazón y no en nuestros bienes materiales. Tampoco juzgar por la 
cantidad que está involucrado en nuestro sacrificio, sino de lo mucho 
que se hace. Por si juzgamos por productos externos, nuestros santos 
comerciantes negocian en sus redes y embarcaciones para la vida 
perpetua de los ángeles. Cuarenta Evangelio Homilías 5.2. [PL 76: 1093; CS 
123: 10-11 * (Homilía 2). Como mucho se da, por los que siguen el reino, entonces, como los 
no seguirlas puede desear. El reino de Dios es digno de todo lo que tiene y todo lo que deseen.]

Mateo 4:19  Sígueme 
Cómo Jesús llamó a sus primeros discípulos. Crisóstomo: “Y ellos, 
dejando las redes, le siguieron.” [ Mat_4: 20 .] Y sin embargo, John 
(Evangelista) dice que fueron llamados de una manera diferente. [El 
Evangelio de Juan relata la llamada del primer apóstol de una manera diferente ( Joh_1: 35-40 
). Crisóstomo armoniza las dos cuentas, admitiendo de dos llamadas distintas, la primera de las 
cuales se describen en John.]  De esto es evidente que esto era una segunda 
llamada. Se puede concluir esto desde varias evidencias. Porque no se 
dice que llegaron a él cuando “John aún no había sido echado en la 
cárcel”; [ : Joh_3 24 .] Pero aquí se dice después de que él estaba en 
confinamiento. Y hay Andrew llama a Pedro, pero aquí Jesús llama a 
ambos. Por un lado, Juan dice: “Jesús vio a Simón venida y dijo: 'Tú 
eres Simón, el hijo de Jonás. Tú serás llamado Cefas, que se traduce 
Peter '. ” [ Joh_1: 42 .] Por otra parte, Mateo dice que ya fue llamado por 
ese nombre, porque dice:‘Al ver Simón, llamado Pedro’... En el otro 
caso, Andrew se ve que entra en su casa y. escuchar muchas cosas. 
Pero aquí, después de haber escuchado una breve llamada, ambos 
seguidos inmediatamente. Cuando antes había visto que Juan estaba en 
la cárcel y que Jesús se retiraba, no habría sido antinatural para ellos 
regresar de nuevo a su propia embarcación, pesca, habiéndole seguido 
al principio y luego más tarde él haber salido a pescar. En consecuencia, 
ahora se ve que Jesús encuentra a pescar activamente. Pero ni ellos se 
resistió al principio, cuando ellos deseaban retirarse de él, ni se habían 
retirado a sí mismos, hicieron ha de dejar ir por completo. Él dio paso 
cuando se mudaron a un lado de él y que volvieron a ganar de nuevo. 
Esto, después de todo, es exactamente lo que tiene que ver con la 
pesca. El Evangelio de Mateo, Homilía 14. [PG 57: 218-19; NPNF 1 10: 87-88 **. 
Las cuentas Evangelio variantes deben entenderse como un reflejo de la naturaleza de la pesca 
en sí. Si el escape de peces, uno no deja de pesca. Son aptos para ser capturado de nuevo.]  
¿Por qué el Señor escogió pescadores. Cromacio: Aquí se demostró 
que eran verdaderos hijos de Abraham, no por un patrón similar 
siguieron al Salvador al escuchar la voz de Dios. Para que de inmediato 
perdió la esperanza de ventajas materiales que podrían buscar la 
recompensa eterna. Ellos dejado atrás su padre terrenal para que 
tengan un Padre celestial, y por lo tanto no inmerecidamente estaban 
elegido. Por lo que el Señor escogió pescadores que en una mejor 
manera de ejercer su oficio de pescadores se convirtieron de la tierra a 
la pesca del cielo, para que pudieran atrapar la raza humana para la 
salvación como peces de aguas profundas del error, de acuerdo a lo que 
el Señor mismo les dijo: : “Síganme, y yo los haré pescadores de 
hombres.” fue el mismo que él había prometido por el profeta Jeremías: 
“he aquí que yo envío muchos pescadores, dice Jehová, y los pescarán; 
y después enviaré muchos cazadores, y los cazarán “. [ Jer_16: 16 .] Así 
vemos que los apóstoles son llamados no sólo a los pescadores, sino también a los cazadores: los pescadores, ya que en las redes de la 
predicación del evangelio que capturan todos los creyentes como peces 
en el mundo; cazadores, para que capturan para la salvación por la caza 
celeste aquellas personas que están discurriendo en este mundo, como 
si en los bosques de error y que viven como animales salvajes. Tratado 
en Mateo 16.2. [9a CCL: 264.] 
Pescadores de hombres. Anónimo: “Y él les dijo: 'Ven, sígueme, y os 
haré pescadores de hombres.' ”Es decir, que le hará maestros, de 
manera que con la red de la Palabra de Dios puede coger a la gente en 
este mundo ilusorio, [El mar simbolismo = tierra es de uso general y frecuente en la 
antigua interpretación de la Escritura.]  Un mundo fluctuante y frenético , 
inestable, traicionero y siempre es peligroso, y nunca es seguro para 
cualquier persona, donde la gente no caminan, pero son soportados a lo 
largo como si contra su voluntad. 
la ira del diablo hizo uso inteligente de la inestabilidad de fuerte deseo. 
Mintió a ellos que su voluntad se llevaría a cabo. Él se deleitaba en 
impulsar a las malas acciones, por lo que puede alimentarse unos a 
otros como peces grandes comer los peces más débiles, no sea que 
habiendo sido retirado del agua en que viven en la tierra fértil del 
cuerpo de Cristo. De lo contrario, habiendo sido miembros del cuerpo de 
Cristo, que podrían haber vivido en la fructífera tierra, en la tierra dulce 
y siempre tranquila, donde no hay una tormenta que elabora la 
destrucción, excepto tal vez para la prueba de su fe y el florecimiento de 
su paciencia . En ese cuerpo la gente camina con seguridad, no siendo 
coaccionado. Ellos no devoran entre sí, pero se apoyan entre sí. 
He aquí, yo no entrego a usted un nuevo evangelio. No es como otra red 
tejida con numerosas narraciones ondulantes, aquí y allá como las olas 
de diversas opiniones y parábolas indispensables, virtudes admirables y 
múltiples enseñanzas, y obligado por las amenazas de juicios y 
promesas de felicidad. No está hecho de relaciones rígidas o resaltada 
por las predicciones o el conocimiento del pensamiento oculto, o 
confesiones de demonios y resurrecciones de los muertos, a fin de que 
su textura seguro para mantener con diligencia las personas racionales 
cautiva y evitar que se salga por cualquier medio como a través de 
alguna fisura por alto por el Espíritu Santo que tejió esa red. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 7. 
[PG 56: 674-75.]

Mateo 4:20  
Dejan a sus redes para seguir a Jesús Hay término medio. Anónimo: Alguien puede preguntar, “así que no 
puedo riquezas de amor y por favor Cristo?” Los apóstoles nos dieron 
una lección de dejar atrás sus redes de forma inmediata, ya que nadie 
puede ser dueño de las de la tierra y alcanzar por completo a las cosas 
celestiales. Observe cómo, entre la tierra y el cielo, hay una capa 
intermedia que separa ambas creaciones. Esto demuestra que entre los 
cuerpos celestes y terrestres no puede haber mezclen. Los cuerpos 
celestes son espirituales y la luz, y, naturalmente, siempre tienden hacia 
arriba. Los cuerpos terrestres son pesados, y siempre cuelgan hacia 
abajo. Por lo tanto, si se aferran a las cosas espirituales, que le llevará 
hasta; Si te aferras a las cosas terrenas, que le llevará hacia abajo. Por 
lo tanto, que dejaron sus redes, no sea que estas cosas se hacen más 
de un impedimento para ellos que un beneficio adicional. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 7. [PG. 56: 675] 
Jesús elige a ellos por lo que se pueden convertir. Anónimo: antes 
de que dice o hace algo, llama a los apóstoles para que nada se pueden 
encubrir de ellos en cuanto a las palabras o las obras de Cristo y que 
más tarde puede decir con confianza: “Porque no podemos dejar de 
decir lo que hemos visto y oído” [ ACT_4: 20 .] Él no los ve corporal, sino 
espiritual, no en cuanto a su apariencia, pero sus corazones. Y les elige 
no como apóstoles, pero debido a que podrían convertirse en apóstoles. 
Del mismo modo que un artista que ve preciosa, y no tosco-, piedras 
elige ellas-no a causa de lo que son, sino por lo que pueden llegar a ser. 
Al igual que el artista sensible que no desprecia la unshaped buena así 
también el Señor, al verlos, no elige sus obras, pero sus corazones. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 7. [PG. 56: 674]

Mateo 4:21  
Santiago y Juan Llamado 
Jesús escogió a los humildes para demostrar la gracia divina. Cromacio: 
Ah, bienaventurados los pescadores los que el Señor escogió entre 
tantos doctores de la ley y los escribas, de entre tantos sabios del 
mundo, para la tarea de la predicación divina y la gracia del apostolado! 
Digno de nuestro Señor, en efecto, y apropiado para su predicación era 
esa elección, por lo que en el anuncio de su nombre aún mayor podría 
ser la maravilla de alabanza como el humilde y pobre de la edad predicó 
su palabra no que pudieran capturar el mundo a través de la sabiduría 
de la palabra, sino que podrían liberar a la raza humana a partir del 
error de la muerte a través de la simple predicación de la fe, como el 
apóstol dice: “Para que vuestra fe no puede estar en la sabiduría 
humana, sino en el poder de Dios .” [ 1Co_2: 5 .] y en otro lugar:“Pero lo necio del mundo escogió Dios, para avergonzar a los sabios; y lo débil 
del mundo escogió Dios, para avergonzar a los fuertes, y el lo vil del 
mundo y los despreciados escogió Dios, y las cosas que no son, para 
deshacer lo que es “. [ 1Co_1: 27-28 .] Por lo tanto él no ha elegido al noble 
del mundo o los ricos , para que su predicación sea sospechosa; No los 
sabios del mundo, para que la gente cree que persuadieron a la raza 
humana con su sabiduría; pero escogió pescadores analfabetos, no 
calificados y sin instrucción, para que la gracia del Salvador podría estar 
abierto. Tratado en Mateo 16.1. [9a CCL: 263.]

Mateo 4:22  
Ellos siguen inmediatamente 
Dejando luego el barco. Crisóstomo: Pero tenga en cuenta tanto su fe y 
su obediencia. Por si estuvieran en medio de su trabajo (y usted sabe 
cómo es mucho tiempo una tarea pesca), cuando se enteraron de su 
mando que no retrasan o posponer las cosas. No dijeron, “Volvamos a 
casa, y hablar las cosas con nuestra familia.” En cambio, “dejándolo 
todo atrás y siguieron”, como hizo Eliseo cuando siguió a Elías. [ 1Ki_19: 
20-21 .] En efecto, Cristo busca este tipo de obediencia por parte de 
nosotros, de tal manera que no retrasar ni siquiera por un momento, sin 
embargo algo absolutamente necesario, debe presionar más 
vehementemente sobre nosotros. El Evangelio de Mateo, Homilía 14,2. 
[PG 57: 219; NPNF 1 10: 88 **. La obediencia requiere una respuesta inmediata.]  
El Todo Unido Worth. Gregorio Magno: El reino de los cielos no tiene 
ninguna etiqueta de precio en él: Vale la pena todo lo que tiene. Para 
Zaqueo que valía la pena la mitad de lo que poseía, ya que la otra mitad 
que tenía injustamente embolsó prometió el cuatro tanto. [ Luk_19: 8 .] 
Para Peter y Andrew que valía la pena las redes y de los vasos que 
habían dejado atrás; para la viuda que valía la pena dos monedas de 
cobre; [ Mar_12: 42 .] Para otro que valía la pena una taza de agua fría. [ 
Mat_10: 42 .] Así que, como hemos dicho, el reino de los cielos vale la pena 
todo lo que tiene. Cuarenta Evangelio Homilías 5.2. [PL 76: 1093-1094; CS 
123: 11 * (Homilía 2)].  
Lo que se quede atrás en el discipulado. Anónimo: Tenga en cuenta 
que Pedro y Andrés se dice que han dejado atrás sus redes, mientras 
que Santiago y Juan su padre y un recipiente. En general, existen tres 
cosas que cada persona que viene a Cristo debe dejar atrás: actos de la 
carne, bienes materiales, los padres en la carne. Al dejar atrás las redes 
de pesca significa dejar atrás los actos de la carne; dejando detrás del 
barco significa bienes materiales; dejando detrás de su padre, todos los 
padres. Y el aviso de que primero se van detrás de sus redes, entonces su buque y, en tercer lugar, su padre. Es conveniente dejar atrás actúa 
mundanos primero, porque ellos son especialmente perjudiciales para 
las cosas espirituales. En segundo lugar, bienes materiales, porque no 
es tan perjudicial para tener algo en el mundo como para hacer algún 
acto, aunque también tenga es dañino. Últimos, los padres, ya que ellos 
también pueden ser perjudiciales, aunque menos dañinos que las 
riquezas y las acciones de este mundo. Así que dejaron detrás de su 
vaso, para que lleguen a ser timoneles de la nave de la iglesia; que 
dejaron sus redes, que ya no podrían traer pescado para la ciudad 
terrena, pero la gente a la ciudad celeste; y que dejaron un padre, que 
podrían ser los padres de todos los seres espirituales. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 7. [PG. 56: 676]

Mateo 4:23-25  
Ministros de Jesús a las multitudes 
Información general: Al igual que reunir un ejército, el Señor reunió a 
sus apóstoles, no es que por sus esfuerzos pudiese alcanzar la gloria, 
sino que podría ganar la victoria para ellos (Anónimo). Vamos también 
nosotros venimos a él, que tienen muchas enfermedades del alma que 
con mucho gusto sanar. Pidamos nada de esta vida, sino más bien 
remisión de los pecados por la eternidad. Acto mismo de traer a otros a 
él los discípulos exhibe algo de fe preliminar (Crisóstomo). Con la 
medicina celestial que cura la enfermedad del cuerpo y el alma que 
podría liberar cuerpos acosado por el diablo y restaurar aquellas 
personas afectadas por enfermedades para la salud verdadera y 
completa (Cromacio). Los demonios deshonran órganos, causando 
almas a participar activamente en pecado y locura (Origen). Si dejamos 
desatendido la fuente de nuestros males, no debemos esperar que las 
corrientes que siguen será libre de contaminación (Crisóstomo).