Mateo 8:7 
Me irá a su casa 
Oferta de Jesús. Crisóstomo: ¿Qué hizo Jesús? Algo que nunca había 
hecho antes. Mientras que en otras ocasiones había respondido a los 
deseos de sus suplicantes, en este caso, en lugar brota de forma activa 
hacia ella. Él ofrece no sólo para curarlo, sino también que fuera a su 
casa. Por esto aprendemos de excelente la fe del centurión. Por si no 
hubiera hecho esta oferta, sino más bien había dicho: “Id, dejar que tu 
siervo se curó,” no habríamos sabido estas cosas. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 26,1. [PG 57: 333; NPNF 1 10: 176 **].

Mateo 8:8 
El centurión se declara Unworthiness 
Señor, no soy digno. Agustín: Cuando el Señor prometió ir a la casa del 
centurión para sanar a su criado, el centurión respondió: “Señor, no soy 
digno de que entres bajo mi techo; pero sólo decir la palabra, y mi 
criado quedará sano.”Al ver a sí mismo como indigno, se mostró digno 
para que Cristo venga no sólo en su casa, sino también en el corazón. Él 
no habría dicho esto con tanta fe y humildad si no hubiera ya recibido 
en su corazón el que entró en su casa. Habría habido una gran alegría 
por el Señor Jesús a entrar en su casa y no entrar en su corazón. Para el 
maestro de humildad, tanto de palabra y se sentó también en la casa de 
un cierto orgullo fariseo, Simón, y aunque él se sentó en su casa, no 
había lugar en su corazón. Porque en su corazón el Hijo del hombre no 
podía recostar la cabeza. [ Mat_8: 20 .] Sermón 62,1. [PL 38: 415; NPNF 1 6: 298 
** (Sermón 12)]. 
Mi siervo será sano. Crisóstomo: Es curioso que cuando Martha, que 
era muy querido por Jesús, dijo: “Yo sé que todo lo que pidas a Dios, Dios te lo dará,” [ Joh_11: 22 .] Lejos de ser alabado, que fue reprendido y 
corregido por el Señor como no haber hablado muy apropiadamente. ... 
para Jesús le estaba enseñando que él mismo es la fuente de todo bien, 
la resurrección y la vida, como para decir: “no espero recibir potencia 
activa, pero tenerlo ya en mí mismo.”El Evangelio de Mateo, Homilía 
26,2. [PG 57: 334-35; NPNF 1 10: 177 **].

Mateo 8:9 
Una autoridad bajo 
Una autoridad bajo hombre. Teodoro de Mopsuestia: Era un signo de 
inteligencia del centurión que simplemente pensando para sí mismo 
sobre lo que era probable que, a su juicio tales cosas acerca de Cristo. 
Porque dice: “Yo también soy un hombre. Pero, sin embargo, yo soy el 
señor de aquellos que he recibido autoridad para gobernar. Por lo tanto, 
no es nada extraño si, que han recibido de Dios, debe ser capaz de 
manejar las enfermedades para partir por una mera palabra.”El 
centurión no se acercó a Jesús como aquel que es Hijo de Dios y Señor 
de toda la creación (por en ese momento, antes de la crucifixión, esto 
aún no se conocía ni siquiera por los discípulos). Más bien, él vino a él 
como a un hombre que, a causa de sus virtudes, había recibido de Dios 
una autoridad mayor que la humana. Es por esto que, dice, “Porque 
también yo soy un hombre.” Por puesto que él le había dicho, “decir la 
palabra”, y esto puede parecer propio de Dios solamente, razón agrega 
el comunicado, “porque yo también soy hombre “, como diciendo,“No es 
nada sorprendente si usted, un hombre que ha recibido de Dios, debe 
ser capaz de hacer esto, ya que yo mismo, un hombre como usted, 
recibir los sujetos y me he sentado sobre ellos para mandase como yo 
quiero.”Fragmento 41a. [ MKGK 109-10.]

Mateo 8:10  
Tal fe no se encuentran en Israel 
El efecto de las altas expectativas. Crisóstomo: Jesús se encuentra 
maravillaban de centurión. Se vuelve su atención a él y le honra con el 
don del reino. Él llama a otros con el mismo celo. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 26,2. [PG 57: 335; NPNF 1 10: 177 **].  
Ni siquiera en Israel. Agustín: Ahora este hombre era un gentil-era, 
después de todo, un centurión. La nación judía ya había tropas del 
Imperio Romano entre ellos. Este hombre estaba al mando de las tropas 
allí, en la medida en que un centurión podría estar al mando. Él estaba bajo la autoridad, y él tenía la autoridad. Como un subordinado, fue 
obediente; como tener subordinados, al mando. ... Incluso si el Señor 
no entró corporal en la casa de este hombre, sin embargo, ya estaba 
tan presente en grandeza que curó a su fe y su criado. Sin embargo, el 
mismo Señor había aparecido en presencia corporal entre su propio 
pueblo del pacto. No nació en algún otro país. No sufría o caminar o 
soportar sus sufrimientos humanos o hacer maravillas en alguna otra 
nación. Nada de todo esto se llevó a cabo en otras naciones. Sin 
embargo, a través del centurión se cumplió la profecía que se hablaba 
de él: “Un Pueblo que yo no conocía, me ha servido.” ¿Y cómo el 
centurión conocerlo? Por “me obedeciendo a la audiencia de la oreja.” [ 
Psa_18: 43-44 (17: 43-44 LXX).] Sermón 62,2. [PL 38: 416; NPNF 1 6: 299 ** (Sermón 
12); WSA 3 3: 157-58].

Mateo 8:11-12  
Sienta en el vector con los Patriarcas 
Muchos se sentará a la mesa con Abraham. Agustín: Nota cómo lo que 
ha escuchado en el Evangelio como algo por venir ahora ha sucedido ya. 
Jesús elogia la fe del centurión, cuya carne era ajeno, pero cuyo espíritu 
era de la familia de la fe. Fue a él que él dijo: “Muchos vendrán del 
oriente y del occidente y se pondrán a la mesa con Abraham, Isaac y 
Jacob en el reino de los cielos, mientras que los hijos del reino serán 
echados a las tinieblas de afuera.” ¿Qué hijos de lo reino? Él está 
hablando de la gente de la alianza, que recibieron la ley. Para ellos 
fueron enviados los profetas. A ellos se le dio el templo y el sacerdocio. 
Se habían celebrado las anticipaciones de lo que vendrá. Sin embargo, 
esas cosas de las que se celebran en las figuras no reconocieron en la 
presencia real. Es por eso que se “echados a las tinieblas de afuera; allí 
será el lloro y el crujir de dientes “. [ Mat_8: 11-12 .] extraño, ¿verdad? Que 
iban a ser despedidos, mientras que los cristianos se llamaría desde el 
este y el oeste, hasta el banquete celestial para sentarse con Abraham, 
Isaac y Jacob, cuyo pan es la justicia y cuya copa es la sabiduría. 
Sermón 62,6. [PL 38: 417; NPNF 1 6: 300 ** (Sermón 12); cf. WSA 3 3: 158-59].

Mateo 8:13  
El Siervo Sanado 
Como Usted creyó. Ireneo: No hay coacción con Dios. Él tiene una 
buena voluntad para con nosotros continuamente. Se da un consejo 
confiable para los seres humanos y los ángeles (que también son seres racionales), a quien le ha dado el poder de elección. Los que renuncien a 
la obediencia por lo tanto, poseen lo que es bueno con libertad y con 
justicia. Viene dada por Dios, pero conserva por sí mismos. ... El espíritu 
humano es poseedor de libre albedrío desde el principio, y Dios es 
poseedor de libre albedrío, en cuya humanidad semejanza fue creado. 
Se aconseja a la humanidad a aferrarse a la buena y por lo tanto ser 
sensible a Dios. Esto no sólo se refiere a las obras sino fe. Dios preservó 
la voluntad humana libre y bajo su propia auto-control ... como se 
muestra en la palabra de Jesús al centurión: “Ve. Que se haga para 
usted como has creído.”Contra las Herejías 3.37.1, 4-5. [ANF 1: 518 a 20 *.]

Mateo 8:14-15  
Madre-en-ley de la curación Pedro 
La Enfermedad de-en-ley de la madre de Peter. Crisóstomo: Aunque la 
madre de su esposa al parecer había estado en casa acostado enfermo y 
con fiebre, Pedro no se le presione para ir a su casa, pero esperó por 
primera vez para su enseñanza para ser terminado y por muchos otros 
para ser sanados. Sólo entonces se le buscan a cabo. Esto sugiere que 
desde el principio los discípulos tuvieron cuidado de no poner sus 
intereses privados por encima del bien común. ... Jesús entró por su 
propia voluntad a la casa de Pedro para ofrecer la gracia a su discípulo. 
Pensar en qué tipo de casas de estos pescadores deben haber vivido. Él 
no dudó en introducir estos pequeños cuartos, enseñando así nos al 
pisotear el orgullo bajo los pies. El Evangelio de Mateo, Homilía 27,1. [PG 
57: 343-44; NPNF 1 10: 184-85 **].

Mateo 8:16  
Curaciones y exorcismos 
Esa tarde. Cirilo de Alejandría: ¿Por qué nadie les traerá a día? Tal vez 
fue por respeto a los escribas y fariseos, o como Nicodemo, de la 
vergüenza en sus enfermedades. Tal vez fue porque los enfermos no 
tenían a nadie para llevar a Jesús. Fragmento 95. [ MKGK 182-83.]

Mateo 8:17  
Tomando nuestras enfermedades, y llevando nuestros 
Enfermedades 
Él tomó nuestras enfermedades. Crisóstomo: ¿Ves cómo el pueblo en 
ese momento estaba creciendo en la fe? Porque también cuando la 
noche era descendente, siguieron para llevar a sus enfermos a él. 
Aunque el tiempo era limitado, ni siquiera piensan en ir a casa. Tenga 
en cuenta que el evangelista no especificó cuán grande se curó de una 
multitud de personas. Él no los mencionó uno por uno, sino en una sola 
palabra se extendió por un mar indescriptible de los milagros, no sea 
que la grandeza del espectáculo que nos conduzca de nuevo a la 
curiosidad o duda que aun así muchos con este tipo de enfermedades 
variadas debe ser entregado y curado por él en un breve momento de 
hora. Más bien, él pide al profeta para dar fe de lo que estaba 
ocurriendo. Una vez más, esto indica la abundancia de las 
manifestaciones de las escrituras que tenemos ese punto a su identidad. 
Isaías había profetizado de sólo estas cosas cuando dijo: “Ciertamente 
llevó él nuestras enfermedades, y cargó con nuestros dolores.” [ Isa_53: 4 
.] Tenga en cuenta que Isaías no dijo que él simplemente se deshizo de 
nuestras debilidades, sino que él mismo llevaba ellas . Aquí Isaías 
parece estar hablando de nuestros pecados están realizando por él, en 
armonía con Juan, quien dijo: “He aquí el Cordero de Dios que quita el 
pecado del mundo.” [ Joh_1: 29 .] ¿Cómo se correlaciona Evangelista 
enfermedades y pecados? Él está bien recordando el pasaje de Isaías en 
su sentido normal, histórico, o él está apuntando al hecho de que la 
mayoría de nuestras enfermedades surgen de los pecados de nuestras 
almas. Porque si la suma de todas las enfermedades, la muerte misma, 
tiene su raíz y fundamento del pecado, ¿cuánto más es esto cierto de la 
mayoría de nuestras enfermedades corporales? El Evangelio de Mateo, 
Homilía 27,1. [PG 57: 345; NPNF 1 10: 185 **. Que llevaba activamente a nuestros 
pecados es más que simplemente les llevó lejos de nosotros.]  Cura a través de la humanidad el sufrimiento de Jesús. 
Apollinaris: En este diciendo Isaías señaló hacia la cruz. Pero ¿por qué 
esta palabra empleada por el Evangelista en este punto cuando él 
estaba hablando de sus curaciones? [La cuestión se deriva de la aplicación natural 
de la profecía de Isaías a la pasión de Jesús, aunque en este caso el Evangelista lo aplica a Jesús 
curaciones.] Esto fue para demostrar que no estaba en su actividad por sí 
sola, sino en su pasión, su disposición a sufrir, que Cristo se convirtió en 
la fuente de sanación para la humanidad. Por las humillaciones que tuvo 
que soportar, y por su propia muerte se preparaba la vida para toda la 
humanidad. Sometió a los que estaban dispuestos maliciosamente 
contra sí mismos. Fragmento 37. [ MKGK 11.]

Mateo 8:18  
Ir al otro lado Entrenamiento en auto-restricción. Crisóstomo: Nota una vez más su 
libertad de superficialidades. Se encargó a los demonios no revelar su 
identidad. [Como en Mar_1: 34 ; Luk_4: 41 .] Mandó a la gente para partir. Al 
hacerlo, él estaba entrenando a todos sus seguidores en la auto-
restricción y enseñándoles a hacer nada para su visualización. Al mismo 
tiempo fue silenciando la envidia de sus detractores. Que con ello 
demostró que no era un médico de los cuerpos solamente, sino también 
de las almas, y un maestro de la tolerancia. Lo demostró por primera 
curación de sus enfermedades y luego enseñándoles a no hacer nada 
más que por vanidad. La multitud por su parte estaban aferrándose a él, 
amándolo, maravillado por él, deseando estar con él. Para que quisiera 
apartarse de quien realiza estas señales? ¿Quién no mucho tiempo para 
quedarse allí, aunque fuera sólo para vislumbrar la cara y la boca que 
estaba diciendo tales cosas? El Evangelio de Mateo, Homilía 27,2. [PG 57: 
345-46; NPNF 1 10: 185-86 **].  
Cruzar a Deeper Life en el Espíritu. Cirilo de Alejandría: Pero es sólo 
a los discípulos que Jesús “dio orden de cruzar hacia el otro lado,” no 
sea que, a partir de las gentes se agolpan a su alrededor, sus discípulos 
se debe impedir que escuchar esas mismas enseñanzas que eran más 
apropiadas para ellos . Para los discípulos, reveló el futuro de Dios 
misterios más profundamente que en las cosas que se dijeron a la 
multitud única “en parábolas.” Sólo los discípulos había dejado atrás 
todos los bienes presentes y lo siguió a través del amor de aprendizaje. 
Se les ordena que se cruzan de las cosas temporales a lo eterno, de lo 
terrenal a lo celestial, de lo carnal a lo espiritual. Fragmento 97. [ MKGK 
183.]

Mateo 8:19  
Un Escribano promete seguir a Jesús 
Revelando el corazón. Crisóstomo: Él no condenar abiertamente a los 
que estaban metiendo en líos. Él responde a sus pensamientos secretos, 
dejando a sí mismos sólo para saber que están condenados. ... Estas no 
eran las palabras de uno que fue dando la espalda al escriba, sino de 
uno que fue dejando claro que el escriba su propia disposición orgulloso, 
incluso mientras todavía le permite, si estuviera dispuesto a proceder, a 
seguirlo. Después de que el escriba había oído respuesta convincente de 
Jesús y se había demostrado ser totalmente sin preparación para ello, 
no luego proceder a decir: ‘Estoy listo para seguir.’ Del mismo modo que 
hay muchos otros lugares en los que Cristo hizo esta clase de sutil 
respuesta. El Evangelio de Mateo, Homilía 27,2. [PG 57: 346-47; NPNF 1 10: 
186 **]. La Confesión prematura. Máximo de Turín: La declaración del 
escribano es rápido efecto, pero orgulloso. El Señor estaba en su camino 
hacia su sufrimiento final, descenso a los infiernos y ascensión al cielo. 
Es la fragilidad humana realmente preparado para seguirlo “dondequiera 
que va”? Esto es más una presunción tonto que una confesión de fe. 
Más tarde, el Señor le diría al apóstol Pedro, cuando pensaba que iba a 
seguir al Salvador en todas las circunstancias: “Donde yo voy, no es 
capaz de seguir ahora” [ Joh_13: 36 .] Y cuando Pedro obstinadamente 
insistió y dijo que la muerte no le separaría de [Jesús], oyó que iba a 
negar al Señor tres veces. En esto fue censurado, por así decirlo, por su 
orgullo. Por lo tanto el que prometió, mientras que confesar a Cristo, 
que no iba a ser separado de él por la muerte es separado de la 
comunión con él por la pregunta de una pequeña esclava. Sermones 
41.3. [CCL 23: 165; ACW 50: 102].