Mateo 24:32  
Aprender la lección de la higuera 
De la higuera aprended la parábola. Hilario de Poitiers: La parábola 
de la higuera se ofrece como una lección en el reconocimiento de los 
signos de los tiempos. Cuando sus ramas se vuelven sensibles y verde 
sabemos que el verano está cerca. Tanto esta higuera, y este verano 
son muy diferentes de las que se encuentran en la naturaleza, sin 
embargo. En la naturaleza hay un considerable intervalo entre el 
comienzo del verano y el reverdecimiento de las ramas de un árbol, que 
comienzan a crecer tierna a principios de la primavera. En consecuencia, 
esta parábola no puede ser sobre el árbol. De hecho, ya hemos tratado 
anteriormente con el significado particular del árbol. Vimos que Adán 
había cubierto a sí mismo con sus hojas para ocultar su conciencia 
vergüenza, lo que quiere decir que estaba obligado en virtud de la ley, como si vestido de pecado. Por lo tanto, la rama de la higuera 
representa el anticristo, que es un hijo del diablo, partícipe del pecado y 
protector de la ley. Cuando se comienza a crecer tierna y verde, 
entonces el verano, que aquí representa el día del juicio, está cerca. El 
reverdecimiento del árbol a continuación se refiere a la subida de los 
pecadores, una vez que se caracterizó por el florecimiento de los 
calumniadores y la popularidad de los delincuentes y el favor de los 
blasfemos. Esto indica que el verano, el calor del fuego eterno, está 
cerca. En Mateo 26.2. [SC 258: 194.] 
Cuánto tiempo? Crisóstomo: El tiempo es “inmediatamente después de 
la tribulación de aquellos días” Después de cuánto tiempo sería? Ellos 
deseaban saber, en particular, el mismo día. Así ha sacado fuera de la 
analogía de la higuera. Se indica que el intervalo no era genial, pero que 
en rápida sucesión estas cosas ocurriría a su llegada. Él declaró que esto 
no por la parábola de la higuera solo, sino por las palabras que siguen. 
“De la higuera aprended la parábola: cuando ya sus ramas están tiernas 
y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca.” Él predice un 
verano espiritual, una calma para los justos que vendría en ese día, 
después de la tormenta. Pero a los pecadores, por el contrario, no 
habría invierno después de verano, que declara en lo que sigue, 
diciendo que el día vendrá sobre ellos cuando están viviendo en el lujo. 
Para estos dos propósitos habló de la higuera: con el fin de declarar el 
intervalo corto y subrayar que estas cosas seguramente se cumplirán. 
Era posible que él lo han demostrado en otras formas, pero eligió la 
higuera como un ejemplo de una serie necesaria de las cosas que 
ocurren en secuencia. El Evangelio de Mateo, Homilía 77,1. [PG 58: 701; 
NPNF 1 10: 462]. 
Ustedes saben que el verano está cerca. El trabajo incompleto en 
Mateo: Jesús usa la higuera, y no en otro tipo de árbol, como una 
ilustración para el inicio del verano, ya que comúnmente ocurre que 
después de otros árboles han empezado a florecer, una ola de frío les 
obliga de nuevo en hibernación. Desde el árbol florece figura más 
adelante que casi cualquier otro árbol, sin embargo, su fecundidad es 
casi nunca interrumpida por el frío. De manera similar, la iglesia es un 
signo seguro de la llegada de una nueva era. Pero consideremos esta 
analogía con más cuidado. La higuera comienza a producir sus hojas en 
el momento óptimo de la temporada de primavera, pero la iglesia está 
aquejado de terribles persecuciones y conducido hacia la muerte. El 
Señor está aquí la correlación de la primavera júbilo de la higuera al 
progreso espiritual de las almas, no corporal aflicciones. Para el alma 
florece cuando la carne sufre, como dijo el apóstol: “Y recibió la Palabra 
de Dios en la gran tribulación, con gozo del Espíritu Santo.” [ 1Th_1: 6 .] 
Vientos Así como cálidos de primavera disparan los árboles para comenzar la producción de su follaje y frutos, por lo que la persecución 
provoca el alma humana a la virtud. Por lo tanto, la higuera es 
perennemente comparable a la iglesia en el sentido de que contiene 
muchas semillas dentro de un corazón de dulzura bajo una corteza, 
mientras que la iglesia une a muchos cristianos dentro de su corazón de 
amor bajo un mismo cuerpo. Hay otra similitud, sin embargo. Otros 
árboles producen sus frutos en aproximadamente la misma época del 
año, por todo lo madura y cae al suelo en el espacio de unos pocos días. 
Sólo la higuera sigue produciendo frutos sin cesar hasta el invierno. 
Mientras que algunos higos están listas para ser cosechadas, higos otros 
apenas están empezando a crecer. Del mismo modo, la iglesia nunca 
dejará de producir santos hasta el fin del tiempo. En cada época, 
mientras que algunos están muriendo, otros están naciendo. Homilía 49. 
[PG 56: 920.]

Mateo 24:33  
A las puertas 
Él está cerca. Orígenes: La higuera puede ser entendida para 
representar a la gente de la circuncisión. El Señor vino a ellos cuando 
tenía hambre y, “al no encontrar la fruta allí” [ Mat_21: 19 .] Pero la 
aparición de la vida sólo, dijo, en su venida, por lo tanto esta figura 
“Que nunca jamás coma nadie fruto de ti.” árbol, la gente de la 
circuncisión “marchita inmediatamente.” Pero la otra higuera, el que 
hasta ese momento había sido estéril y estaba a punto de ser cortado 
porque nunca nadie se había aplicado con diligencia para su cultivo, 
comenzaron a dar frutos cuando el fertilizante se extendió a su 
alrededor. Lo que antes era una plaga sobre la tierra ahora producirá 
frutos en tal abundancia suficiente, incluso durante todo el tiempo en el 
que era estéril. Comentario sobre Mateo 53. [GCS 38.2:. 120]

Mateo 24:34  
Hasta que todo esto acontezca 
Esta generación no pasará. Crisóstomo: “En verdad os digo, esta 
generación no pasará hasta que todo esto acontezca.” Todas estas 
cosas. ¿Qué cosas? Los alrededores de Jerusalén, los de las guerras, de 
las hambrunas, sobre las pestes, sobre los terremotos, acerca de los 
falsos Cristos, acerca de los falsos profetas, sobre la siembra del 
Evangelio en todas partes, las sediciones, los tumultos, y todas las otras 
cosas que nos dijo que fuera a ocurrir, hasta su venida. ¿A qué se refiere cuando dice “esta generación”? Él no está hablando de la 
generación que entonces vivía, sino de la edad de los creyentes. Porque 
él es propenso a distinguir una generación no por los tiempos 
solamente, sino también por el modo de su servicio y la práctica 
religiosa, como cuando dice: “Tal es la generación de los que le buscan.” 
[ Psa_24: 6 (23: 6 LXX ).] dijo que “todas estas cosas van a tener lugar,” y sin 
embargo “el evangelio será predicado.” estos dos no son inconsistentes. 
La generación de los fieles se mantendrá a través de todas las cosas que 
seguramente van a suceder. Los fieles no será cortada por cualquiera de 
las cosas que se han mencionado. Por tanto Jerusalén será destruido y 
una gran parte de los Judios se diezmada, pero con esta generación, los 
fieles-será nada prevalecerá, no hambre, no pestilencia, no terremoto, 
no los tumultos de guerras, no falsos Cristos, no es falso profetas, no 
engañadores, no traidores, no aquellos que causan ofender, no a los 
falsos hermanos, ni cualquier otra tentación que sea. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 77,1. [PG 58: 701-2; NPNF 1 10: 462-63].  
Mis palabras no pasarán. El trabajo incompleto en Mateo: La 
incertidumbre siempre hace una persona descuidada. Nos preparamos 
seriamente sólo por lo que realmente creemos que va a pasar a 
nosotros. Por lo tanto, para que sus discípulos inicialmente prefieren 
cierto peligro a la incertidumbre y luego, tener dudas acerca de su 
llegada, se dejan caer en la complacencia, el Mesías reforzó su 
enseñanza con un juramento, diciendo: “En verdad, en verdad os digo, 
que no pasará esta generación no pasará hasta que todas estas cosas 
han tenido lugar.”Un gran peligro requiere una gran preparación. Gran 
preparación requiere la amonestación diligente y precaución. Hay que 
reconocer entonces que Cristo no tenía la intención de mostrar a sus 
discípulos que el juicio viene ya empezaba sino que era por completo en 
el futuro. No se estaba dirigiendo sólo a aquellos que ya habían nacido 
en ese momento, por lo tanto, sino a toda la familia. [El autor quiere decir que 
Jesús habló de generatio ISTA , incluyendo en ella no sólo todos los hombres (y los demonios) 
de su tiempo, pero sus descendientes.]  
“Esta generación” se refiere tanto a los que sufren la tentación y para 
quienes lo causan. Se refiere a los pecadores entre los hombres y de los 
demonios que están en el trabajo en ellos. Para ninguno de los grupos 
dejarán de estar en el mundo hasta su consumación. Para Cristo dijo: 
“Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y 
sus ángeles.” [ Mat_25: 41 .] Por otra parte, es necesario que la fuente de 
la tentación se conservará siempre y cuando no es fe que necesidades 
de pruebas. También es posible, sin embargo, que “esta generación” se 
refiere a aquellos cristianos mortales que no pasaría por encima de la 
vida eterna y se harán inmortal e impasible “hasta que” todos los 
acontecimientos de que Cristo estaba hablando había tenido lugar. “El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán” porque el 
cielo y la tierra fueron creados para servir a usted, pero mis palabras 
fueron pronunciadas para gobernar ti. Tanto el cielo y la tierra están 
sujetos a vanidad, como el apóstol dijo, “Creación está sujeta a 
vanidad.” [ Rom_8: 20 .] Verdad, sin embargo, es por naturaleza incapaz 
de engañar y nunca puede die.Homily 49. [PG 56: 920-21.]

Mateo 24:36-44  
Nadie sabe el día y hora 
Información general : Al decir que él no sabe el día y la hora, Cristo 
asocia a sí mismo con su cuerpo, la iglesia (Orígenes). Al declarar que 
nadie sabe el día, Cristo nos quita ninguna necesidad de preocuparse 
acerca de una fecha determinada. Esta incertidumbre es beneficioso 
para nuestra vida espiritual (Hilario de Poitiers). El Señor indica que 
regresará de forma inesperada, cuando muchos perseguirá la vida de 
placer, lujo y pasiones ilícitas. Sin embargo, para los santos será un 
tiempo de tribulaciones (Crisóstomo). Cuando se habla de aquellos que 
comer y beber en el momento del diluvio, el Señor no prohíbe estas 
actividades; más bien él nos enseña a ejercer espiritualmente, para la 
gloria de Dios, en lugar de complacer a la carne. Al igual que en los 
tiempos de Noé solamente se salvaron aquellos en el arca, y también en 
la segunda venida sólo aquellos en la iglesia se salvarán. Los de fuera, 
los herejes, perecerán (trabajo incompleto en Mateo). Los que viven 
según el Evangelio no intentan averiguar la fecha del fin. Más bien, 
sabiendo que nuestro fin, muerte y puede personales ocurrir en 
cualquier momento, que persiguen la vigilancia (Orígenes). La segunda 
venida será completamente inesperado. Ni la ocupación o condición 
social tendrán importancia para el juicio final (Crisóstomo). Juicio de 
Cristo es la separación final entre los santos y los pecadores (Hilario de 
Poitiers). Como uno tiene que estar siempre preparado para hacer 
frente a un ladrón, por lo que uno tiene que estar siempre preparada 
para enfrentar el final de la vida y la siguiente sentencia. Para 
mantenernos siempre alerta y activa el Señor no indicar el día exacto de 
su segunda venida (Crisóstomo, Hilario de Poitiers). Para ser medios 
rápidos para mantener todas las posibles entradas (es decir, todos los 
sentidos) cerrada al pecado y el diablo, el ladrón. Desde la fecha de la 
segunda venida, así como la fecha de la muerte personal no son 
conocidos por nosotros, cada generación debe vivir con la expectativa 
de rendimiento constante de Cristo (trabajo incompleto en Mateo).

Mateo 24:36  
De ese tiempo solamente el padre sabe 
Conociendo el día y la hora. Orígenes: Mientras la iglesia, el cuerpo 
de Cristo, no sabe que el día y la hora, el Hijo mismo se dice que no 
sabe que con el fin de que pueda entenderse que aprender de aquel día 
y hora sólo cuando todos sus miembros lo hacen. Sin embargo, “saber” 
se le da su propio significado especial aquí (como es habitual con la 
Escritura sagrada), por sólo el que queda por cumplir con su llegada, se 
sabe que el día y la hora. Comentario sobre Mateo 55. [GCS 38.2:. 126-27]  
Si el Hijo conoce al día. Hilario de Poitiers: Cuando Cristo nos enseñó 
que nadie sabe el día en que vendrá el fin del mundo, ni aun los ángeles 
y ni siquiera a sí mismo, se quitó de nosotros ninguna necesidad de 
preocuparse por su fecha. O merced inconmensurable de la bondad 
divina! Dado que el hijo le dijo: “Todo me ha sido entregado por mi 
Padre,” [ Mat_11: 27 .] Sabemos que el Padre no le niega el conocimiento 
de este día. Si hay algo que le fue denegado, no podía haber dicho que 
todas las cosas fueron entregados a él. Pero debido a que el Hijo ha 
transmitido a nosotros todo lo que el Padre le dio, y la Palabra de Dios 
no contiene en sí mismo la misma seguridad del futuro como las cosas 
se han conseguido hasta, por lo que fue establecido por Dios que la 
fecha del final debe ser indefinido. Por lo tanto, nos podría permitir una 
abundante cantidad de tiempo para el arrepentimiento y aún así nos 
mantenga solícita por temor a lo incierto y con el fin de evitar dar a 
nadie la idea de un día en particular mediante la expresión de su 
voluntad. Porque así como en el momento de la inundación, en el curso 
normal de nuestra vida, en nuestras actividades y en nuestros 
sufrimientos, aparecerá de repente ese gran día. En Mateo 26.4. [SC 258: 
196-98.] 
El día y la hora nadie sabe. Crisóstomo: Al hablar estas cosas con el 
fin de mostrar que iba a regresar de forma inesperada y repentina y 
cuando muchos vivían lujosamente. Para Pablo también dice lo 
siguiente: “Cuando se habla de paz y seguridad, entonces destrucción 
repentina vendrá sobre ellos.” [ 1Th_5: 3 .] Para mostrar cuán 
inesperadamente que utiliza la metáfora “, como los dolores a la mujer 
encinta. ”El Evangelio de Mateo, Homilía 77,2. [PG 58: 703-4; NPNF 1 10: 464].