Mateo 12:8  
El Señor del sábado 
La ley del sábado. Crisóstomo: “Señor del sábado” Sin duda, habla de sí 
mismo cuando se refiere a la marca relaciona una complementaria 
diciendo acerca de nuestra naturaleza humana común, que “el sábado 
fue hecho para los seres humanos, no humanos para el sábado. [ Mar_2: 
27 .] 
¿Por qué entonces debe ser censurado alguien que recogía leña en el día 
de reposo? La ley que se estableció anteriormente no podía ser 
despreciado sin poner en peligro la ley que debe darse más adelante. 
El día de reposo confería muchos beneficios, grandes bendiciones en la 
dispensación anterior. Se hizo que la gente más amable para las 
personas cercanas a ellos. Se les guió hacia ser más comprensivo. Se 
les encuentra temporalmente dentro de la creación y la providencia de 
Dios, como sabía Ezequiel. [ Eze_20: 19-20 .] El día de reposo entrenados 
por Israel grados de abstenerse del mal y las pone a escuchar las cosas 
del Espíritu. 
Ellos se han estirado la ley fuera de forma si, cuando estaba dando la 
ley del día de reposo, Jesús había dicho: “Se puede trabajar en sábado, 
pero sólo hacer buenas obras, no hacer nada mal.” Esto habría llevado a 
cabo el peor de ellos. Así que los impedido de realizar cualquier trabajo 
en absoluto en sábado. E incluso esta prohibición más estricta no 
mantener a raya. Sin embargo, él mismo, en el acto mismo de dar la ley 
del día de reposo, les dio una señal velada de lo que vendrá. Para 
diciendo, “Usted debe hacer ningún trabajo, excepto en lo que se hará 
para su vida” [ Exo_12: 16 .] Indicó que la intención de la ley era que ellos 
se abstengan del mal sólo funciona, no todas las obras. Incluso en el 
templo, mucho más que sucedió durante el día de reposo, y con gran 
diligencia y doble trabajo. Así, incluso por este mismo sombría diciendo 
Jesús en secreto abriendo la verdad a ellos. 
¿Cristo luego tratar de derogar una ley tan beneficioso como la ley del 
sábado? Lejos de ahi. Más bien, se engrandeció en gran medida el día 
de reposo. Por Cristo vino con el tiempo para todos de ser entrenado 
por un mayor requerimiento. El Evangelio de Mateo, Homilía 39,3. [PG 57: 
436-37; NPNF 1 10: 257 **].  ¿Por qué el sábado fue dado. Teodoro de Heraclea: Usted será 
también de este modo observar que el conocimiento de Dios es más 
necesario que descansa sobre el día de reposo. El sábado fue dado a los 
Judios, cuando, en Egipto, que se volvieron hacia la idolatría. Y el 
sábado fue dado por esta razón: para que no lo llamaría el mundo no 
creado y fuera de la esfera de la providencia, pero que iban a reconocer 
que Dios es el que planeó y que es él mismo quien hizo el mundo en 
seis días y el séptimo día descansó. Cuando Dios les ordenó que hacer 
ningún trabajo en sábado, que era para recordarles de esto. 
Posteriormente, el hecho de que Dios es el creador del universo que se 
conoce a todos, y por lo tanto de la ley detallada sábado llegue a ser 
superficial. Si estos argumentos extremas sobre el día de reposo eran 
verdaderamente útil, habrían sido aplicado no sólo a los seres humanos, 
pero hasta el sol y la luna. Imagine que el mismo sol dejaría de trabajar 
sus beneficios para nosotros en el día de reposo. No. Este mandamiento 
ha sido dado a los seres humanos, incluso desde el principio del mundo. 
Fragmento 84. [ MKGK 79-80.]

Mateo 12:9-14  
El hombre de la mano paralizada 
Información general: Los fariseos desafiaron a Jesús dentro de la 
sinagoga, en el caso del hombre con una mano seca. Simbólicamente 
estaban llevando al Salvador la esterilidad de sus propias manos, ya que 
el tener una mano seca significaba esterilidad (Orígenes). El deseo de 
Jesús era curar su amargura primero antes de que sanó la mano seca. 
Pero incluso en sus intentos de ofrecer la curación de ellos, tanto por lo 
que dijo e hizo, su enfermedad resultó aún más intratable (Crisóstomo). 
La mano fue restaurada a la misma condición que la otra parte, por lo 
que es un socio en el servicio de los apóstoles en su deber de predicar la 
salvación (Hilary).

Mateo 12:9  
Al entrar en la Sinagoga 
La esterilidad de sus propias manos. Orígenes: El sentido espiritual de la 
expresión “se fue de allí” puede entenderse de esta manera: Cuando se 
establece un nuevo pacto y el sábado ya no está en vigor, luego se va 
por encima o se aparta a otro lugar. Por esta razón por la que él y sus 
discípulos acusan, no fuera sino dentro de la sinagoga. Sus delitos se 
incrementan con ello hasta el borde. Trajeron al Salvador la esterilidad de sus manos. Para tener una mano seca indicó esterilidad. Pero lo que 
queda sin fruto está llegando cerca de ser revertido. Fragmento 249. 
[GCS 41.1:. 116]

Mateo 12:10  
Los fariseos Seek para acusar a Jesús 
Su amargura intratable. Crisóstomo: “¿Está permitido” sanar en el día 
de reposo? Él sabía que su amor de la riqueza. El sabía que estaban aún 
más ocupado con el amor de las cosas que las personas. Y de hecho la 
otra Evangelista [El recurso a pasajes paralelos en los otros Evangelios (aquí Mar_3: 3 ; 
Luk_6: 8 .) Permite Crisóstomo profundizar en la interpretación de Mateo]  dice que Jesús 
también los examinó lo que le pidió a esta pregunta, que por su muy 
vista que podría ganar más de ellos, pero no llegó a ser suavizada. 
Mientras que en otros casos sanó de forma manual mediante la 
imposición de las manos, en este caso, sólo habla y mira. Pero nada 
haría más suave. Más bien, incluso mientras el hombre estaba siendo 
curado, su condición era cada vez peor. El deseo de Jesús era curar su 
amargura primero antes de que sanó la mano seca. Pero incluso en sus 
diversos intentos de ofrecer la curación de ellos, tanto por lo que dijo e 
hizo, su enfermedad resultó aún más intratable. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 40,1. [PG 57: 440; NPNF 1 10: 259-60 **].

Mateo 12:11-12  
Lícito hacer bien en sábado 
Hacer el bien permitidos en el día de reposo. Crisóstomo: Una vez más 
en el día de reposo lo lleva a cabo una sanación, defenderse a sí mismo 
en nombre de las actividades de los discípulos. El escritor de Lucas 
Evangelio dice “que hizo el soporte hombre en el medio” [ Luk_6: 8 .] Y les 
preguntó si se le permitía hacer el bien en sábado. Tenga en cuenta 
también la bondad del corazón del Señor. Él le hizo pararse en el medio 
para que pudiera doblar a su visión, de manera que al ser superado por 
la vista que podrían rechazar la maldad y en el hombre compasivo que 
podrían cesar de su comportamiento salvaje. Pero los hombres salvajes 
y misantrópicos eligieron en lugar de distraer a Cristo de su enseñanza 
que ver a este hombre salvado. ... Así, los otros autores de los 
evangelios dicen que Jesús hizo preguntas, pero este autor dice que le 
hicieron preguntas. “Y le preguntaron: '¿Está permitido curar en 
sábado?' de manera que para acusarle.”Es probable que ambos eventos 
ocurrieron. Para ya que fueron brutal y vieron que [Jesús] vendría en todo caso para que lo cure, que estaban dispuestos a preocuparle con 
preguntas, la resolución de impedírselo. Por lo tanto se preguntaron: 
“¿Está permitido curar en sábado?” No para que puedan aprender, pero 
“para que pudieran presentar cargos contra él.” Y, en efecto el acto fue 
suficiente si así lo deseaban para procesarlo. Pero a través de sus 
palabras que deseaban encontrar una excusa para su procesamiento 
mediante la preparación de antemano por sí mismos una gran cantidad 
de argumentos ... “Hizo también el soporte del hombre en el medio”. [ 
Luk_6: 8 .] No porque Jesús les temía, sino porque era deseosos de 
ayudarles y para atraerlos hacia su merced. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 40,1. [PG 57: 439; NPNF 1 10: 259 **].

Mateo 12:13  
Mano Curado del hombre 
Fue restaurado. Hilary: Tal sanación se atribuye con razón, a nuestro 
Señor. Después de su regreso del campo de maíz de la que sus 
apóstoles habían recibido el producto, se fue a la sinagoga. A partir de 
ahí Jesús tenía la intención de adquirir obreros para su propia cosecha. 
Muchos de ellos después vivió con los apóstoles. Muchos fueron 
sanados, como en el caso del hombre mutilado. [Como es su costumbre, Hilary 
conecta las interpretaciones de pasajes adyacentes del Evangelio: la curación del hombre con la 
mano seca ilustra el episodio anterior, las mazorcas de maíz cosechado en el día de reposo.]  
Sin embargo, los líderes de la sinagoga no creían en la gracia de la 
salvación. El uso de la mano del hombre se había atrofiado. Esa función 
de su cuerpo se había marchitado, por la que fue capaz de hacer o 
participar en ciertas tareas. Por lo que el Señor le ordenó a extender su 
mano, y le fue restaurada a él como era el otro. Toda su cura se basaba 
en la palabra del sanador solo. La mano fue restaurada a la misma 
condición que el otro lado. Se hizo un socio en el servicio de los 
apóstoles en su deber de otorgar la salvación. En Mateo 12.7. [SC 254: 
274.]

Mateo 12:14  
Los fariseos, consultaron 
Se trató de destruirlo. Jerome: La envidia es responsable por el hecho 
de que una trampa para nuestro Señor. ¿Qué había hecho para incitar a 
los fariseos para matarlo? Desde luego que era porque el hombre había 
extendido su mano. ¿Quién de los fariseos no extendió su mano sobre el 
día de reposo cuando llevaba comida, cuando él estaba ofreciendo una taza para beber o llevar a cabo otras acciones que son necesarias para 
la nutrición? Así que si extiendes la mano y levantando la comida o 
bebida en el día de reposo no son delitos, ¿por qué deberían hacer esta 
acusación? Ellos mismos se encuentran culpable de hacer lo mismo, 
sobre todo desde que cantero no había llevado nada por el estilo que 
tenían pero sólo había extendido su mano en el orden de nuestro Señor. 
Comentario sobre Mateo 2.12.14. [CCL 77: 90-91.] 
Los detractores vehementes. Crisóstomo: Con esto se pone de 
manifiesto que las almas engañadas ni siquiera son persuadidos por los 
milagros. Y muestra cómo sus discípulos también habían sido atribuidos 
erróneamente por ellos sin motivo. Nótese cómo vehemente sus 
detractores han crecido de repente, y esto ocurre especialmente cuando 
ven a otros que se benefician de su ministerio! Cuando ven a alguien 
entregado ya sea por enfermedad o maldad, a continuación, que las 
señales de inmediato ellos encontrar fallos adicional. Se convierten en 
bestias salvajes. De acuerdo con este patrón que en repetidas ocasiones 
le degrada, como cuando él estaba a punto de salvar a la prostituta, y 
de nuevo cuando comía con publicanos, y ahora de nuevo, cuando 
vieron la mano seca restaurado. [ Mat_12: 9-14 .] 
Tenga en cuenta cuidadosamente la forma en que él no cesa en su 
tierno cuidado para los enfermos aún diluye la envidia de sus 
adversarios. De ahí que “le siguió mucha gente, y sanaba a todos; y 
encargó los que fueron curados que deben darlo a conocer a nadie.”Pero 
las multitudes parecía más dispuesta a él y después de él rastro de 
admirar que cambiar sus formas decadentes. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 40,2. 
[PG 57: 440; NPNF 1 10: 260 **].

Mateo 12:15  
Jesús se retira 
Consciente de su intención. Orígenes: En la medida que uno se acerca a 
Jesús, uno no sostiene el abogado, [Orígenes interpreta la partida física de los 
fariseos de Jesús como un símbolo de su partida espiritual de él.]  De ningún consejero 
de cosas maligna se acerca a Jesús . Pero cuando los demás se apagan, 
partiendo de Jesús, sostienen los abogados de destruir a Jesús, para 
destruir la Luz, el buen camino, la vida, el tesoro, la perla, el Amor y la 
Paz. Si alguno destruye estos, se le llama “hijo de la destrucción.” Pero 
“Jesús, consciente de ello, se retiró de allí.” Él no tenía ninguna razón 
para permanecer alrededor de los hijos de la destrucción. Se trató de 
destruirlo, pero nosotros, que no estaban buscando, lo han encontrado. 
Esto recuerda las palabras del profeta: “Estoy hallado de los que no 
buscan para mí; Se me ha sido manifestado a los que no preguntaban 
por mí “. [ Isa_65: 1 .] Para que llegó‘a las ovejas perdidas de la casa de 
Israel’que había olvidado su propio pastor. Así que Jesús se retira, sin 
temer su juicio, pero para disipar el mal. Y, para que nadie se suponga 
que era por el temor de que se había retirado, Jesús sanó a todos, 
mostrando su poder omnipotente. Pero, como alguien que hace lo que 
conviene, sin orgullo, los despidió, diciéndoles que no dar a conocer 
esto. Fragmento 252. [GCS 41.1:. 117]

Mateo 12:16  
Jesús ordena silencio sobre Curaciones 
¿Por qué nos pidió silencio. Hilary: Ordenó a los que él curó a estar en 
silencio. ¿Era el silencio sobre la curación que ordenó? De ningún modo. 
Para la salvación que se le dio a cada uno era su propio testimonio. Sin 
embargo, al ordenar que debe mantenerse en secreto Jesús también 
evitó haciendo alarde de sí mismo. Era mejor que el conocimiento de él 
permanece en sí mismo. Así que se les advirtió a permanecer en silencio 
acerca de él. La observancia del silencio surge de aquello sobre lo que 
hay que guardar silencio. En Mateo 12.9. [SC 254: 274-76.]

Mateo 12:17  
El Hijo cumple la profecía de Isaías 
El conocimiento previo de Isaías de intenciones ocultas de Cristo. 
Crisóstomo: A continuación, por lo que no podría ser perturbado por los 
acontecimientos y su extraña locura, Jesús les recordó el profeta que les 
había predicho. Para tan grande era la exactitud de los profetas que no 
omiten incluso estos pequeños asuntos. Pero ellos predijeron sus viajes, 
cambios de lugar y la intención con la que actuaría, para que 
aprendamos que hablaban por el Espíritu. Si secretos humanos no se 
pueden discernir fácilmente, ¿cuánto más difícil es discernir el propósito 
de Cristo, excepto cuando el Espíritu nos lo revela. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 40,2. [PG 57: 440; NPNF 1 10: 260 **. Está claro que Isaías habló por el 
Espíritu, ya que de antemano conoció incluso intenciones internas del Mesías.]

Mateo 12:18  
El siervo escogido 
Pondré mi Espíritu sobre él. Jerome: Por medio de Isaías el profeta la 
persona de los estados Padre esto: “Pondré mi Espíritu sobre él.” El 
Espíritu no se coloca en la Palabra de Dios ni en el unigénito Hijo, que 
procede del Padre, sino en el de quien se dice, “Este es mi Hijo.” [Cf. 
Isa_42: 1 .] Comentario sobre Mateo 12/02/18. [CCL 77:91.]