Mateo 5:24  
En primer lugar Reconcíliate con tu hermano 
Cortar la intención de pecado. Orígenes: Para dar consentimiento al 
pecado ya es un mal terminado, incluso si alguien en realidad no 
cometer el hecho. Y por esta palabra, nuestro Salvador, nos arrojando lejos de la causa de los pecados, los esfuerzos para reducir pecan por 
completo. Para cuando esta intención no está presente en el alma, ni la 
acción acompañan. Fragmento 103. [GCS 41.1:. 58] 
Deje fraternal Paz son lo primero. Jerome: Él no dijo, “Si tiene algo 
en contra de tu hermano”, sino “Si tu hermano tiene algo contra ti,” de 
modo que una mayor necesidad de la reconciliación se le imponen. 
Mientras no somos capaces de hacer la paz con nuestro hermano, no sé 
si podemos ofrecer nuestros dones a Dios. Comentario sobre Mateo 
1.5.23. [CCL 77:28.] 
Deja tu ofrenda delante del altar. Agustín: En el sentido espiritual, 
por lo tanto podemos entender la fe como un altar en el templo interior 
de Dios, a la que señala simbólicamente el altar visible. Cualquier regalo 
que ofrecemos a Dios, ya se trate de la profecía, o la doctrina, o la 
oración, o un himno o un salmo, o lo que otros dones espirituales de 
este tipo pueden venir a la mente, no puede ser aceptable a Dios a 
menos que se lleva a cabo por fe sincera y firmemente y de forma 
inmóvil fijado en él, por lo que nuestras palabras pueden ser pura y sin 
mácula. Sermón de la Montaña 10/01/27. [PL 34:42; FC 11: 45 *. El altar ante el 
cual vamos a dejar a nuestros regalos e ir primero a reconciliarse con el prójimo es el altar de la 
fe en el templo interior de nuestra propia relación con Dios.]  
Ser el primero en pedir perdón. Anónimo: No mostrador con “Me 
ofende; No le ofendo. Él debe cuadrar conmigo, y no con él.”Si por el 
bien de su salud los pedidos Señor a hacer amigos, a pesar de que es el 
que ha sido más ofendido, debe disculparse, que puede tener doble de 
crédito: en primer lugar, porque se le ha ofendido y, en segundo lugar, 
porque eras el primero en disculparse. Por si ha ofendido a alguien y 
luego pedir perdón a él, el Señor le perdone por su delito porque eras el 
primero en pedir perdón. Usted no tendrá ninguna recompensa, sin 
embargo, si se determina que la persona culpable y ha pedido perdón. 
Pero si uno ha hecho mal por usted y usted es el primero en disculparse, 
que tendrá una gran recompensa. Date prisa, por tanto, ser el primero 
en hacer amigos. De lo contrario, si debe retrasar, puede ser el primero 
en pedir disculpas y puede arrebatar de sus manos la recompensa del 
amor. Si te ha ofendido y pidió perdón, su amistad es infructuosa. Por lo 
que la justicia tiene usted ante el Señor si recibe una disculpa y por lo 
tanto está aplacado? Ciertamente, el Señor no quiere que arrastras por 
el perdón, pero él pide que seas el primero en disculparse. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 11. [PG. 56: 692]

Mateo 5:25  
Hacer amigos con tu adversario No ignore conciencia. Orígenes: En esta vida, de esta manera viaja por 
todo, usted bien en aceptar y no ignorar las sugerencias de la 
conciencia. Pero si usted es desconsiderado y negligente en esta vida, la 
conciencia misma, asumiendo el papel de un fiscal, le acusan ante el 
juez. Conciencia someterá a la decisión del jurado, y se le entregó a 
castigos incurables. Este tipo de cosas no hubieran sufrido, si en el 
camino que de hecho había adquirido buena voluntad para con tu 
adversario, aceptando sus reproches como los ofrecidos por buena 
voluntad. Para esto también Evangelista divina Juan dice en su carta: 
“Si nuestra conciencia no nos condena, tenemos confianza delante de 
Dios.” [ 1Jn_3: 21 .] Fragmento 102. [GCS 41.1:. 58] 
Ponte de acuerdo pronto. Crisóstomo: Después de haber mencionado 
en primer lugar el juicio, entonces el consejo, entonces el infierno, y 
después de haber hablado de su propio sacrificio, Jesús continuación 
añade: “Llega a un acuerdo con tu adversario pronto, mientras que 
usted está en el camino a los tribunales”. Es decir, don' t estar diciendo, 
“¿Qué pasa si yo soy la parte lesionada? ¿Qué pasa si se me ha pillado y 
arrastrado ante el tribunal?”Incluso este tipo de circunstancia no se 
clasifica como una excusa o una ocasión por negarse a reconciliarse. 
Jesús nos manda incluso en estas circunstancias no estar en enemistad 
con los demás. Entonces, dado que esta orden fue tan significativa, que 
ilustra su consejo con ejemplos extraídos de los asuntos diarios. Las 
personas menos inteligentes, después de todo, son más propensos a 
responder a las realidades presentes que las futuras. “¿Qué es eso que 
está diciendo?”, Se pregunta. “Por lo que su adversario es más fuerte y 
se ha hecho mal? Él mal aún más si no hacer lo correcto y él termina 
que le llevará a la corte. En el primer caso, al renunciar a algo de 
dinero, usted se mantenga libre. Una vez que un juez ha dictado 
sentencia, sin embargo, te metan en la cárcel y pagar una fuerte multa. 
Si se queda fuera de los tribunales, que obtendrán dos benefits.First, 
usted no tendrá que sufrir nada doloroso. En segundo lugar, el bien que 
terminan haciendo será su propio hacer y no es algo que haya visto 
obligado a hacer. Pero si se niega a ser convencido por estas palabras, 
se le maltrataba a sí mismo más que su oponente.”El Evangelio de 
Mateo, Homilía 16.10. [PG 57: 252; NPNF 1 10: 113 **. Estar listo para el juicio final por 
la solución de diferencias no conciliadas aquí y ahora.]  
El Espíritu Santo acusa. Chromatius: Otros, que parecen tener una 
explicación más completa, creen que el oponente aquí debe ser 
entendido como el Espíritu Santo, que se opone a los vicios y deseos de 
la carne. Como los puntos apóstol, “el deseo de la carne es contra el 
Espíritu, y el Espíritu contra la carne; y éstos se oponen entre sí, de 
modo que usted no hace lo que lo haría “. [ Gal_5: 17 .] El espíritu a la verdad desea cosas celestiales; la carne desea después 
de lo terrenal. El espíritu se regocija por los dones espirituales; la carne 
es atraído a vicios corporales. Con respecto a esto, el apóstol dice: “Y no 
contristéis al Espíritu Santo de Dios, con los que han sido sellados para 
el día de la redención.” [ Eph_4: 30 .] Por lo tanto, el Señor nos enseña a 
escuchar a este adversario del pecado y humana error, la defensa de 
aquellas cosas que son justos y santos. Le debemos obedecer en todas 
las cosas, mientras que estamos con él en el camino, en la caravana de 
la vida presente. Al hacerlo tendremos paz y la perpetua comunión con 
él. Tratado en Mateo 22.3.1-2. [9a CCL: 301.] 
No espere para hacer la paz. Anónimo: El Señor se apresura, para 
que podamos acelerar para hacer amigos con nuestros enemigos, 
siempre y cuando vivimos en esta vida. Esta vida común a todas las 
personas es una vida casual, a través del cual tanto los buenos y los 
malos pase. Dios conoce el peligro si bien enemigo debe morir antes de 
que se hizo la paz. Incluso si querían hacer la paz, no pueden, ya que 
han sido separados por la muerte. Pero si en el curso de esta vida que 
no hace las paces con su oponente a quien has ofendido y ambos deben 
morir e ir antes de Cristo, el juez, que se entregarán a Cristo, que acusa 
de culpabilidad en su corte, y el juez te entregará a la protección (el 
ángel de castigos crueles), y este último le enviará a la prisión del 
infierno. Pero si hubiera hecho la paz en este mundo, se podría haber 
obtenido el perdón del acto más grave, como está escrito: “La caridad 
cubre una multitud de pecados” [ 1Pe_4: 8 .] Una vez que haya sido 
condenado y puesto en la cárcel, el castigo será exigido a usted no sólo 
por sus pecados graves, sino también para las palabras ociosas que 
habló. Por ejemplo, si usted dice “Raca” a alguien, tu oponente te 
entregue al juez, incluso si él era el primero en disculparse. Como dice 
Salomón, “Si tu enemigo tiene hambre, dale de comer pan ... para esto, 
ascuas de carbones de fuego en la cabeza.” [ Pro_25: 21-22 ; Rom_12: 20 .] 
¿Qué significa que “carbones montón de fuego” si no es para hacerlo 
más responsable ante Dios? Si alguien hace bien a su enemigo, por lo 
tanto, se le hará más culpable ante Dios. Por lo tanto el que es el 
primero en pedir perdón a su enemigo le hace el juicio de Dios. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 11. [PG. 56: 693]

Mateo 5:26  
Usted permanecerá en la prisión 
Usted nunca salir. Jerome: De lo que precede y sigue, se nos da a 
entender que nuestro Señor y Salvador nos exhorta a la paz y la 
armonía, mientras somos peregrinos en este mundo. Como dice el apóstol, “luchar por la paz con todas las personas.” Porque en la sección 
anterior Jesús dijo: “Si tu ofrenda y allí te acuerdas de que tu hermano 
tiene algo contra ti,” él va inmediatamente a decir “hacer amigos ”o 
llegar a un acuerdo con‘su oponente,’y así sucesivamente. Luego se 
ordena, “Amen a sus enemigos, bendecid a los que os aborrecen, y orad 
por los que os persiguen.” [ Mat_5: 44 .] Esto se desprende de la 
explicación que sigue. Muchas personas, sin embargo, tienen una idea 
confusa de la carne y el alma o el alma y el espíritu. [La interpretación 
rechazada aquí por Jerome tiene un sabor origenista. Tal vez lo leyó en la porción de la de 
Orígenes Comentario sobre Mateo que ya no es existente, que se basó en extensivamente].  Se 
preguntan: ¿Cómo es la carne que se enviará a la cárcel si el alma está 
en desacuerdo con él, para el alma y la carne debe estar unida y la 
carne no puede hacer nada menos que la mente da la orden? ¿Y cómo 
puede el Espíritu Santo que habita en nosotros entregar a un juez de la 
carne o alma oponerse cuando él mismo es el juez? La epístola de Pedro 
dice: “Nuestro adversario el diablo ronda como león rugiente.” [ 1Pe_5: 8 .] 
Algunos interpretan que el adversario es el diablo. Luego se sacan la 
conclusión extraña que están siendo asesoradas por el Salvador que, en 
lo posible, debemos ser amables hacia el diablo, que es el enemigo y 
que se venga. Tampoco hay que hacerle sufrir por nosotros, a pesar de 
que ofrece incentivos a vice a nosotros que pecado a través de nuestra 
propia voluntad, al consentir que aquel que es el gran perturbador 
sufren el castigo también por nosotros. Dicen que cada santo debe ser 
benévola a este adversario demoníaco al no hacerlo sufrir tormentos en 
su cuenta. Por lo tanto algunas personas precipitadamente razón por la 
que las personas hacen un pacto con el diablo en el bautismo diciendo: 
“Renuncio a ti, Satanás, sus esplendores y sus vicios y su mundo 
sumergido en la maldad.” Por tanto, si mantenemos ese pacto, vamos a 
ser benévolo y obligando a nuestro adversario y de ninguna manera 
merecen de prisión. Comentario sobre Mateo 1.5.25. [CCL 77: 29-30.] 
El pago por el pecado. Jerome: Pero el Señor dice que si hemos 
transgredido ninguna de las cosas que se comprometió con el diablo, 
que se debe entregar a la juez y el guardia. Vamos a estar puestos en 
prisión y no será liberado hasta que hemos pagado el último céntimo. A 
comino es un tipo de moneda que consta de dos ácaros. En este punto, 
se dice que la viuda pobre en un Evangelio que han puesto un centavo 
en el arca; en otro Evangelio, dos ácaros. [Esta aclaración es inútil. Al citar de 
memoria Jerome ha olvidado que mientras que Luk_21: 2 tiene sólo “dos blancas,” Mar_12: 42 
tiene “dos blancas, o sea un cuadrante.”]  No existe una discrepancia aquí, durante 
un cuarto de penique contiene dos blancas. Así que esto es lo que dice: 
Usted no va a salir de la cárcel hasta que haya pagado por el menor de 
sus pecados. Comentario sobre Mateo 1.5.25. [CCL 77:30.] 
El último cuadrante. Agustín: Pero, en lo que respecta al pago del 
último cuadrante, la expresión puede entenderse razonablemente como el equivalente a decir que nada se deja sin castigo-al igual que en el 
lenguaje corriente que utilizamos la expresión “hasta las heces” cuando 
deseamos declarar que algo está tan completamente consumido que no 
queda nada. O puede ser entendido en el sentido de que los pecados 
terrenales podrían ser designados por el último cuarto o la tierra se 
encontró que la cuarta y la última parte de los elementos distintivos de 
este mundo. Esto supone que comenzar desde el cielo, contar el aire 
segundo, el tercero agua y la tierra cuarto. Por esta razón, la expresión 
“hasta que haya pagado el último centavo” puede entenderse en el 
sentido de razón hasta que haya expiado los pecados terrenales. Para el 
pecador también ha oído la expresión “tierra eres y en tierra te 
convertirás.” [ Gen_3: 19 .] Sermón de la Montaña 11/01/30. [PL 34: 1243-
1244; FC 11: 47-48 *. El último cuarto de penique puede significar que nada se deja sin castigo, 
o, desde el último cuarto de penique o el “último cuarto” puede referirse a la tierra como el 
último de los cuatro elementos (cielos o fuego, aire, agua, tierra), la frase puede significar hasta 
que todos los pecados terrenales son expiados.]