Mateo 21:33  
Un cabeza de familia plantó una viña 
Oír otra parábola. Crisóstomo: Esta parábola sugiere muchas cosas: la 
providencia de Dios había estado en el trabajo hacia ellos desde el 
principio; su disposición era asesina desde el principio; nada había sido 
descuidado de cualquier pertenecido a un cuidado atento para ellos. 
incluso cuando los profetas habían muerto, Dios no se había apartado de 
este pueblo, pero los había enviado a su propio Hijo; ahora está claro 
que el Dios de tanto el Nuevo y el Antiguo Testamento es una y la 
misma; sabemos que la muerte del Hijo afectará a grandes bendiciones; 
que aquí aprendemos que iban a sufrir el castigo extremo de la crucifixión; Aquí aprendemos de la vocación de los gentiles y la 
desviándose de los Judios incrédulos. 
Se presenta esta parábola después de la anterior para que muestre la 
carga a ser aún mayor en este caso y altamente imperdonable. ¿En qué 
manera? A pesar de que los Judios había recibido tanta atención por 
parte de Dios, ellos se encontraron ahora a ser peor que las prostitutas 
y publicanos, y que por un amplio margen. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 68,1. [PG 58: 639; NPNF 1 10: 414-15].  
Estableció un cerco alrededor de la viña. Crisóstomo: Tener en 
cuenta el gran cuidado de que el propietario se tomó de este lugar y la 
extraordinaria obstinación del pueblo. Él mismo hizo el trabajo de los 
inquilinos deberían haber hecho. Fue él quien plantó una viña, y 
estableció un cerco alrededor de ella, y cavó un lagar y construyó una 
torre. Se dejó poco para que lo hagan. Todo lo que tenían que hacer era 
cuidar de lo que estaba allí y para preservar lo que les fue dado. Nada 
fue dejado de hacer, pero todo se logró. Pero hicieron poco esfuerzo 
para ser productivos, incluso después de haber disfrutado de tan 
grandes bendiciones de él. Para cuando habían salido de Egipto, dio una 
ley, y creó una ciudad, y construyó un templo y un altar preparado. 
Luego “se fue a un país lejano.” Él fue muy paciente con ellos. No 
siempre mantener una cuenta de cierre de sus pecados. El significado de 
“ir a un país lejano” es una gran paciencia de Dios. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 68,1. [PG 58: 639-40; NPNF 1 10: 415].

Mateo 21:34-36  
El inquilinos de muertes Servidores del propietario del terreno 
Envió a sus siervos para conseguir su fruta. Crisóstomo: Mandó a 
sus criados, es decir, los profetas “para recibir el fruto” Por la fruta se 
refirió a su obediencia, demostrada a través de sus obras. Pero incluso 
en este caso que exhibieron su maldad. No sólo no dieron el fruto, 
después de haber disfrutado tanto cuidado, mostrando así su pereza, 
sino que también estaban enojados con los criados que venían. Para 
aquellos que no pagar lo que debían casi no debería haber sido 
indignados o enojado. Por el contrario, deberían haber pedido perdón 
del cabeza de familia. Pero no sólo se indignaron; Incluso 
ensangrentadas sus manos. Mientras que merece la pena, que ellos 
mismos infringido castigo. Entonces envió una segunda y una tercera 
compañía de los funcionarios tanto para mostrar su maldad y el amor 
hacia la humanidad del que lo envía. ¿Por qué no enviar de inmediato a 
su Hijo? Con el fin de que se arrepintieran y condenan a sí mismos por 
las cosas que habían hecho a los otros. Se esperaba que dejar de lado su ira y reverenciarlo cuando vino. El Evangelio de Mateo, Homilía 68,1. 
[PG 58: 640; NPNF 1 10: 415].

Mateo 21:37  
Después, el dueño envió a su Hijo 
Tendrán respeto a mi hijo. Crisóstomo: Pero, ¿qué significa que 
“puede ser que van a tener respeto por mi hijo”? Este no es el lenguaje 
de un hombre ignorante. Acabar con el pensamiento! Más bien, es el 
lenguaje de uno queriendo mostrar el pecado de ser grande e 
inexcusable. Porque aunque él sabía que lo iban a matar, que lo envió. 
Cuando dice “respetarán”, afirma lo que debería haber hecho, que era 
su deber de haberle reverenciado. En otra parte dice de manera similar: 
“sea que escuchen o dejen de escuchar.” [ Eze_2: 5 .] Él no es ignorante 
de sus motivos. Pero para que ninguno de los obstinados debe decir que 
su predicción fue lo que hizo necesaria su desobediencia, por lo tanto, 
que enmarca sus expresiones de una manera particular, el uso de 
términos indeterminados como “si van a” y “puede ser”. Por si hubieran 
sido obstinado hacia sus servidores, sin embargo, debería haber 
reverenciado la dignidad del Hijo. El Evangelio de Mateo, Homilía 68. [PG 
58: 640; NPNF 1 10: 415].

Mateo 21:38  
El inquilinos de muertes al Heredero 
Matémosle y su heredad. Crisóstomo: Entonces, ¿qué es lo que 
hacen? Mientras que tuvieran tiempo de pedir perdón por sus delitos y 
que deberían haber corrido hacia él para hacerlo, que persistir incluso 
con más fuerza en sus antiguos pecados. Se procede a añadir aún más a 
sus contaminaciones anteriores. Ellos siempre superan sus anteriores 
delitos por sus los posteriores. Esto es lo que él mismo declaró cuando 
dijo: “Llenad, pues, la medida de vuestros padres.” [ Mat_23: 32 .] Porque 
desde el principio los profetas utiliza para cargar con estas cosas, 
diciendo: “Sus manos están llenas de la sangre,” [ Isa_1: 15 .] y‘Ellos se 
mezclan con la sangre arterial,’ [ Hos_4: 2 .] y‘Ellos construyen a Sión con 
sangre’. [ Mic_3: 10 .] 
Pero no pudieron aprender a controlarse. Ellos ya habían recibido el 
mandamiento: “No mates” Habían ya se habían mandado a abstenerse 
de un sinnúmero de otros delitos. Ya habían sido instado por muchos y 
diversos medios para mantener estos mandamientos. Sin embargo, por todo ello, que no dejaron de lado sus malos caminos. 
¿Qué dijeron cuando lo vieron? “Ven, vamos a matarlo.” ¿Con qué 
motivo y por qué razón? Lo posible la carga que podrían poner en su 
contra, ya sea grande o pequeño? Es lo que él te honrado, y siendo Dios 
se hizo hombre por amor a vosotros y trabajó sus innumerables 
milagros? O que él perdonó sus pecados? O que os llamó por un reino? 
Pero observe que su desconocimiento de mala fue acompañado por gran 
locura, y la causa de su asesinato estaba llena de locura. “Para 
matémosle,” dice, “y la herencia será nuestra.” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 68,1. [PG 58: 640-41; NPNF 1 10: 415].

Mateo 21:39-41  
¿Qué hará el propietario del terreno? 
El dueño de casa y el viñedo. Epifanio el América: El cabeza de 
familia en esta parábola es el Padre de nuestro Señor Jesucristo. La viña 
que plantó representa a los judíos que fueron engendrados a partir de 
Abraham, de Isaac y de Jacob, se multiplicaron como las estrellas del 
cielo y como la arena de la orilla, liberados de la tierra de Egipto y el 
yugo de la esclavitud, y condujeron a través del mar hasta la tierra 
prometida, como el profeta dijo: “Usted trajo una vid de Egipto; . 
expulsaste las naciones, y la plantaste” [ Psa_80: 8 
. (79: 9 LXX)] El Señor plantó el pueblo judío en la tierra prometida, que 
fluye leche y miel, para que pudieran llevar el fruto de los 
mandamientos de Dios. “Él la rodeó de una cobertura” significa que Dios 
fortificó con la protección de los ángeles. La prensa de vino cavó 
significa la santa iglesia, donde se recogen los frutos de justicia y 
santidad; al igual que las uvas se prensan sólo con gran trabajo y 
esfuerzo, por lo que también los santos mártires son aplastados como 
las uvas y derramaron su sangre sólo a través de grandes persecuciones 
y torturas. La torre construida en medio de la viña es el mismo Señor, 
que apareció como una torre fuerte en medio de la santa iglesia a través 
de la Virgen. Debido a su presencia, todos los santos y mártires están 
protegidos con armas espirituales de su más malvado enemigo, que es 
el diablo. “Al momento de la cosecha se acercaba, envió sus siervos”, es 
decir, los profetas, “a los inquilinos,” que eran los maestros de la ley, 
“para recoger el fruto de la viña.” Ya había enviado a los profetas para 
ellos varias veces para recoger su fruto, pero eran desdeñoso y rebelde 
hacia el Señor y sus profetas recibidos con espadas, palizas, 
lapidaciones y otras persecuciones. Mataron a Isaías, Jeremías 
apedreados, perseguidos Elías y decapitar a Juan el Bautista. Cada 
nación que persigue a sus profesores y deja de producir el fruto del Evangelio es cómplice de los Judios. “Por último, por lo tanto, que envió 
a su único hijo, diciendo, 'seguramente respetarán a mi hijo.' ”El‘único 
hijo’de la cabeza de familia es el Señor, el Hijo de Dios, que vino por la 
voluntad del Padre a su viña, que es el pueblo judío. “Pero cuando los 
inquilinos”, que son los maestros de la ley, “vio a su hijo, dijeron entre 
sí: 'Este es el heredero; venga, vamos a matarlo y la herencia será 
nuestra ', y lo arrojaron fuera de la viña y lo mataron.”También 
crucificaron a nuestro Señor fuera de la ciudad, mientras que 
gritaba,“¡Crucifícalo! Crucificarle “Sin embargo, no lo hicieron, de hecho, 
llegar a poseer la herencia de la ley!; En su lugar, condenados a la 
muerte, por el Señor preguntó: “¿Qué hará el dueño de la viña a los 
inquilinos cuando venga?” Ellos respondieron: “El destruirá a los 
labradores malvados y dará la viña a otros labradores, que producirán . 
su fruto en el momento oportuno”Ellos condenado a sí mismos por sus 
propias palabras, como el Señor implica cuando se habla de sí mismo y 
de su falta de fe:“la piedra que desecharon los arquitectos es ahora la 
piedra angular; Por lo tanto, os digo que el reino de Dios será quitado y 
será dado a un pueblo que produzca sus frutos “. [ Mat_21: 42-43 .] La 
interpretación de los Evangelios 31. [PL Supl. 3: 876-77]  
Ellos le echaron fuera de la viña y lo mataron . ChrysostomAnd ¿de 
dónde desean matarlo? “Fuera de la viña.” ¿Ves lo que profetiza incluso 
el lugar donde iba a ser sacrificado? Bueno, le echaron fuera, y lo 
mataron. 
Y Lucas de hecho dice, “Declaró lo que deben sufrir” Cuando oyeron 
esto, dijeron: “Dios no lo quiera!”  [ Luk_20: 16 .] A continuación, les pide 
que recordemos el testimonio de la Escritura: “Él los miró y dijo: 
'entonces, ¿qué es lo que está escrito:. la piedra que desecharon los 
constructores se ha convertido en la cabeza de la esquina' Todo el que 
caiga sobre esa piedra se romperá en pedazos “. [ Luk_20: 17-18 .] El relato 
de Mateo no se contradice con Luke. Pasaron por la sentencia contra sí 
mismos, como dice Mateo, y otra vez, cuando se dieron cuenta de lo 
que habían dicho, agregaron, “Dios no lo quiera.” Por las palabras del 
profeta en contra de ellos, trató de convencerlos de que esto sin duda 
vendría a pasar. 
Él significó sólo de un modo oculto que iba a “dará la viña a otros”, sin 
mencionar los gentiles y no ofrezcan a sus oponentes un mango de usar 
para atacarlo. Fue por esta razón que hablaba en parábolas, para que 
ellos pudieran pasar a la frase. El Evangelio de Mateo, Homilía 68,2. [PG 
58: 641; NPNF 1 10: 415-16].

Mateo 21:42  De parte de Jehová es maravilloso 
Cristo de la Gran Piedra. El trabajo incompleto en Mateo: Cristo es 
llamado una piedra por dos razones. En primer lugar, porque su base es 
sólida y nadie que se encuentra sobre él será víctima de los encantos 
engañosos o ser movido por las tormentas de la persecución. En 
segundo lugar, Cristo es llamado una piedra porque en él se encuentra 
la destrucción final de los malvados, porque así como todo aquello que 
choca con una piedra se quiebra, mientras que la piedra en sí 
permanece intacta, por lo que también todo el que se opone a la fe 
cristiana, él también será arruinado, pero El cristianismo no será 
alterado. Este es el sentido en el que Cristo es la gran piedra. “El que 
cae en ella se romperá en pedazos, pero va a aplastar a aquellos sobre 
los que se cae.” [ Luk_20: 18 ; cf. Psa_118: 22-23 (117: 22-23 LXX); Isa_8: 14-15 .] 
Una cosa es estar rotas pero otra cosa a ser aplastado, para piezas 
importantes de lo que está siendo roto, pero lo que se aplastó se reduce 
a polvo y completamente eliminado. La piedra no se rompe los que caen 
sobre ella, pero se rompen mismos que caen sobre la piedra. Su 
destrucción, por tanto, no es atribuible a la fuerza de la piedra, sino a la 
violencia con la que caen sobre ella. Homilía 40. [PG 56: 858.]

Mateo 21:43-45  
El reino de Dios será quitado de vosotros 
Matar a Dios a pecar con impunidad. El trabajo incompleto en 
Mateo: El hombre que comete un pecado grave puede haber cometido 
un pecado aún peor porque ya no confía en Dios, como Salomón 
sugiere: “Cuando un hombre malo entra en las profundidades del mal, 
se convierte en desprecio” [ Pro_18 : 3 ]. Los enfermos se abstendrá de 
alimentos potencialmente dañinos hasta que sus modera la fiebre y los 
que comienzan a tener esperanza de que una cura es inminente, pero si 
están convencidos de que su enfermedad es incurable, que va a comer 
lo que quieran. Del mismo modo, siempre y cuando el hombre peca 
solamente venialmente y conserva alguna esperanza para la salvación, 
que se abstendrá de mal medida de lo posible, pero si empieza a la 
desesperación, como resultado de haber cometido pecados graves, que 
llegará a tener ninguna duda de que él ya se ha hecho en el juicio de 
Dios. Patético es el hombre que no se da cuenta de que hay una 
gradación de las penas para el mal, cada uno recibiendo su castigo 
conforme a la medida de su mal, al igual que existe una gradación de 
gloria para el bien, cada uno de ellos recibe una recompensa de acuerdo 
a la medida de su bondad. Porque Dios es tan ilimitada en su gama de 
castigos por el mal como él está en sus beneficios para el bien. Los sacerdotes del antiguo pacto que ya había dejado de tener alguna 
esperanza en Dios porque estaban llenos de todo mal levantaron la 
mano contra Dios mismo, en la medida en que sabían que Cristo es el 
Hijo de Dios, porque habían renunciado a abstenerse de mal. ¿Esto le 
asombra? Es verdad que cada hombre malo, en la medida en que se 
refiere a su voluntad, levanta la mano contra Dios y lo mata, para quien 
no duda en provocar la ira de Dios, o desprecia a sus mandamientos, o 
trata a su nombre con desprecio, o pronuncia blasfemias contra él, o 
murmullos en su contra, o mira hacia el cielo con el rostro airado o 
levanta la mano arrogantes contra Dios en la ira, sin duda también 
matarlo si fuera posible, simplemente con el fin de ser capaz de pecar 
con impunidad. Homilía 40. [PG. 56: 858-59]