Mateo 13:44  
El tesoro escondido en un campo 
Su puro sentido y sentido espiritual. Orígenes: Ahora un hombre que 
viene al campo, ya sea a las Escrituras o al Cristo que se forma tanto de 
las cosas manifiestas y ocultas de las cosas, encuentra el tesoro oculto 
de la sabiduría ya sea en Cristo o en las Escrituras. Porque, dando 
vueltas a visitar el área y buscando en las Escrituras y tratar de 
comprender el Cristo, encuentra el tesoro en ella. Al haber encontrado, 
lo esconde, pensando que no es sin peligro para revelar a todos los 
significados secretos de las escrituras o los tesoros de la sabiduría y el 
conocimiento de Cristo. Y, después de haber ocultado, él se va. Ahora se 
centra en la pesada tarea de idear cómo ha de comprar el campo, o las 
Escrituras, que les puede hacer su propia posesión, recibiendo de la 
gente de Dios, las palabras de Dios con la que los Judios fueron 
confiados en primer lugar. [ Rom_3: 2 .] Pero cuando uno enseñada por 
Cristo ha comprado el campo, el reino de Dios, de acuerdo con otra 
parábola, es como una viña que está “tomado” del primero y dado a 
otras naciones que produzca sus frutos. [ Mat_21: 43 .] El que compró el 
campo de la fe, como fruto de su haber vendido todo lo que tenía, ya no 
era mantener todo lo que antes era suyo. Porque ellos serían una fuente 
de distracción del mal a él. 
Y se le da la misma aplicación, si el campo que contiene el tesoro 
escondido es Cristo. Los que renunciar a todas las cosas y le siguen 
tienen, por decirlo de otra manera, vendían sus propiedades. Así, al 
haber vendido y ellos se rindieron y recibiendo en su lugar una 
resolución noble de Dios su ayudante, que pueden adquirir, a un gran 
costo digna del campo, el campo que contiene el tesoro escondido. 
Comentario sobre Mateo 10.6. [GCS 40: 6; ANF 9: 416].  
Como un tesoro escondido en un campo. Hilary: A través de la 
comparación de un tesoro en el campo de nuestra esperanza, Cristo 
señala a la riqueza que ha sido cubierto, porque Dios se descubre en la 
humanidad. En compensación por ello, todos los recursos del mundo van 
a ser vendidos con el fin de que con la ropa, la comida y la bebida de los necesitados es posible comprar las riquezas eternas del tesoro celestial. 
Pero debemos darnos cuenta que se encontró el tesoro y oculta, por el 
que se encontró que sin duda podría haber llevado si fuera poco en 
secreto en el momento que él lo ocultó; y llevarla fuera, no habría 
habido ninguna necesidad de que lo compre. Pero se necesita una 
explicación aquí como tanto a la materia en cuestión y lo que se dijo. 
Así, el tesoro estaba escondido porque era necesario para comprar el 
campo. El tesoro en el campo, como hemos dicho, representa a Cristo 
en la carne, que fue encontrado libremente. De hecho, la predicación de 
los Evangelios tiene ningún compromiso, pero el poder de usar y poseer 
este tesoro con el campo tiene un precio, por las riquezas celestes no 
están poseídos sin una pérdida terrenal. En Mateo 13.7. [SC 254: 300-302.] 
Venden de todo, para comprar ese campo. Gregorio Magno: Vea 
cómo el reino de los cielos se compara con un tesoro escondido en un 
campo. Alguien encuentra y lo oculta, y en su alegría, va y vende todo 
lo que tiene y compra aquel campo. Debemos tener en cuenta que el 
tesoro, una vez descubierto, está escondido para protegerlo. No es 
suficiente para proteger nuestra búsqueda del placer celestial de los 
espíritus malvados si no ocultarlo de la alabanza humana. En esta vida 
estamos, por así decirlo, en el camino por el cual se procede a la patria. 
Espíritus malvados acechan a lo largo de nuestra ruta como bandidos. 
Los que llevan su tesoro abiertamente en la carretera están pidiendo ser 
robado. 
Digo esto, sin embargo, no porque nuestros vecinos no deben ver 
nuestras buenas obras, porque está escrito, “Que vean vuestras buenas 
obras y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos” [ Mat_5: 16 .] , 
Sino que es posible que no buscar la alabanza desde el exterior por lo 
que hacemos. 
Debemos permitir que nuestro trabajo sea en el abierto de tal manera 
que nuestra intención se mantiene en secreto. A continuación ofrecemos 
un ejemplo para nuestros vecinos de nuestro buen trabajo, y sin 
embargo, por la intención por la que tratamos de complacer a Dios solo 
elegimos siempre el secreto. El tesoro es el deleite celestial, y el campo 
en el que está escondido el tesoro es la disciplina de la búsqueda del 
cielo. El que renuncia a los placeres del cuerpo y conquista todos los 
deseos terrenales mediante la observación de la disciplina del cielo, para 
que nada su cuerpo favorece es convincente por más tiempo y su 
espíritu ya no teme cualquier cosa que pueda destruir su vida corporal, 
es realmente uno que vende todo y compra el campo. Cuarenta 
Evangelio Homilías 11.1. [PL 76: 1115; CS 123: 62-63 (Homilía 9)].

Mateo 13:45-46  
Una perla de gran valor 
En busca de perlas finas. ORIGEN: Ahora bien, entre las palabras de 
todo tipo que profesan para anunciar la verdad, y entre los que es 
necesario informar, que busca perlas. Piense en los profetas como, por 
así decirlo, las perlas que reciben el rocío del cielo y de quedar 
embarazada con la palabra de la verdad del cielo. Son buenas perlas, 
que, según la frase que aquí se expone, el comerciante busca. Y el jefe 
de las perlas, en el hallazgo de los cuales el resto se encuentran con él, 
es la perla muy costoso, el Cristo de Dios, la Palabra que es superior a 
las letras preciosas y pensamientos en la ley y los profetas. Cuando uno 
encuentra esta perla todo el resto se libera fácilmente. 
Supongamos, entonces, que uno no es un discípulo de Cristo. Él no 
posee perlas en absoluto, y mucho menos la perla muy costoso, a 
diferencia de los que son turbia o oscura. ... Las palabras de barro y las 
herejías que están ligadas a obras de la carne son como las perlas 
oscuras y las que se producen en los pantanos. No son hermosas. 
Comentario sobre Mateo 10,8 [GCS 40: 9-10]. 
El corazón de la Perla Uno se prendió. Hilary: En cuanto a la perla, 
el razonamiento es el mismo. Pero este pasaje es de valor para el 
comerciante que desde hace tiempo se llena de la ley. Después de 
largas labores, se entera de esta perla y abandona aquellas cosas que 
obtuvo bajo el yugo de la ley. Para que llevaba en el negocio durante 
mucho tiempo y encontró la perla que su corazón se encuentra en. Se 
debe pagar el precio de esta una perla que desea a expensas de todos 
sus otros trabajos. En Mateo 13.8. [SC 254: 302.] 
El comerciante vende todo lo que tenía. Teodoro de Mopsuestia: 
Muchos de los que estaban totalmente ajena a la religión 
inmediatamente reconocido, por la gracia divina, la grandeza de Cristo, 
en el que desecharon todas sus cosas anteriores y miraron a esta cosa 
sola, reconociendo que el que es la salvación es para ellos. Luego 
añade, una vez más, que muchas personas, incluso de aquellos que han 
sido más celoso de la religión, cuando reconocen la grandeza de la 
predicación, se desviará de las cosas viejas. Tales son, por ejemplo, fue 
Paul, que había mostrado una gran cantidad de celo por la ley, pero 
que, cuando llegó a ver la grandeza del Evangelio, despreció todo lo que 
tenga que ver con la ley. Él mismo dice, “Pero cuantas cosas eran para 
mí ganancia, las he estimado como pérdida por amor de Cristo”; [ Php_3: 
7 .] Y otra vez, “estimo todas las cosas como pérdida, y lo considero 
como basura, para ganar a Cristo.” [ Php_3: 8 .] Parece haber dicho esto, 
tanto a causa de los griegos que eran dedicado a la religión y, de nuevo, 
a causa de los Judios. Fragmento 75. [ MKGK 121.] La comparación de las perlas terrenal con Celestial. Gregorio 
Magno: Una vez más, se dice que el reino de los cielos para ser 
semejante a un mercader que busca perlas finas. Él encuentra 
realmente preciosa perla, y, habiendo encontrado que, vende todo lo 
que tiene el fin de comprarlo. De la misma manera, el que tiene un 
conocimiento claro de la dulzura de la vida celestial con gusto deja tras 
de sí todas las cosas que amaba en la tierra. En comparación con esa 
perla, todo lo demás se desvanece en valor. Abandona esas cosas que 
tiene y dispersa las cosas que él ha recogido. Su corazón anhela las 
cosas del cielo, y nada en la tierra que le agrada. El encanto de las 
cosas terrenas ahora se ha disipado, ya que sólo el brillo de esa perla 
preciosa deslumbra su mente. Salomón dice justamente de tal amor: “El 
amor es fuerte como la muerte” [ Son_8: 6 .] Porque al igual que la muerte 
destruye el cuerpo, tan ardiente deseo de recortes de la vida eterna 
fuera el amor por las cosas materiales. Por el amor hace insensible a la 
tierra extraña desea la persona a la que se ha extendido fuera de sus 
pies. Cuarenta Evangelio Homilías 11.2. [PL 76: 1115; CS 123: 63-64 (Homilía 9)].  
El Reino es semejante a un comerciante. Peter Chrysologus: Que 
nadie que escuche esta ofenderse por el nombre comercial . Aquí Cristo 
está hablando de un comerciante que hace misericordia, no de aquel 
que está siempre usura invirtiendo sus ganancias de capital. Este 
comerciante es el que prevé el adorno de las virtudes, no el incentivo de 
los vicios. Se pesa la dignidad de la moral, no el peso de las joyas. Lleva 
collares de integridad, no de lujo. Él no hace alarde de un despliegue de 
placer sensual, pero la pinta de la disciplina. Por lo tanto, este 
comerciante exhibe perlas del corazón y el cuerpo, no en el comercio 
humano, sino en el comercio celeste. Él no los muestra al comercio para 
una ventaja de presente, sino para un futuro uno. Se negocia con el fin 
de ganar gloria terrenal, sino celestial. Se trata de procurar el reino de 
los cielos como la recompensa de sus virtudes y para comprar, al precio 
de innumerables otras mercancías, la perla de la vida eterna. Sermones 
47.2. [CCL 24: 260.]

Mateo 13:47  
Una red que se echa en el mar 
La red. Orígenes: Ahora, estas cosas se dice, debemos creer que “el 
reino de los cielos es semejante a una red, que echada en el mar, 
recoge de toda clase”, con el fin de exponer el carácter variado de los 
principios de la acción entre las personas, que son lo más diferentes 
posible entre sí. La expresión “recopilada de todo tipo” abarca tanto los 
que son dignos de alabanza y los que son dignos de culpa con respecto a sus inclinaciones hacia las formas de virtudes o de vicios. Y el reino de 
los cielos se compara con la textura amplia y variada de una red, con 
referencia a la antigua y la nueva Escritura, que se entrelazan de 
pensamientos de muy diversa índole. Comentario sobre Mateo 10.12. 
[GCS 40: 13-15; ANF 9: 420].  
Toda clase de peces. ORIGEN: Y esta red se ha echado en las olas del 
mar. Las olas arrojan sobre las personas en todas partes del mundo, ya 
que nadar en los asuntos amargas de la vida. Antes de la venida de 
nuestro Salvador Jesucristo, esta red no se llena por completo. El neto 
esperado por la ley y los profetas tuvo que ser completado por lo que 
dice: “No penséis que he venido para abrogar la ley y los profetas; No 
he venido para abrogar, sino para cumplir “. 
[ Mat_5: 17 .] La textura de la red se ha completado en los Evangelios y en 
las palabras de Cristo a través de los apóstoles. En esta cuenta, por lo 
tanto, “el reino de los cielos es semejante a una red, que echada en el 
mar y recoge toda clase de peces.” Además de lo dicho, la expresión 
“recogidos de todo tipo” puede referirse a la llamada de las gentes de 
todas las naciones. Comentario sobre Mateo 10.12. [GCS 40:14; ANF 9: 420].  
Como una red. Hilary: El Señor compara con razón su predicación con 
una red. Entrando en el mundo, sin condenar al mundo que se reunieron 
los que moraban dentro de ella a la manera de una red. Arrojado al 
mar, que es arrastrada neta del fondo. Que rodea toda criatura en ese 
elemento, llama a cabo todas aquellas cosas que ha anotado. Nos eleva 
fuera del mundo y en la luz del verdadero sol. Con la elección de honor 
justo y el rechazo del mal, que saca a la luz del escrutinio del juicio 
venidero. En Mateo 13.9. [SC 254: 302.] 
La recopilación de pescado bueno y el malo. Gregorio Magno: Una 
vez más el reino de los cielos se dice que es como una red de pesca que 
está echada al mar, reuniendo todo tipo de peces. Una vez que se llena, 
la red se lleva a la orilla. El buen pescado se recogen en cestos, pero los 
malos se tiran. Nuestra santa Iglesia se compara con una red, ya que se 
ha confiado a los pescadores, y porque todas las personas se elaboran 
en ella de las aguas turbulentas de la época actual para el reino eterno, 
para que no se ahogan en las profundidades de la muerte eterna. Esta 
red reúne a todo tipo de peces, ya que llama al perdón de los pecados a 
todos, sabios y tontos, libres y esclavos, ricos y pobres, valiente y débil. 
Por lo tanto, el salmista dice a Dios: “Para vosotros, vendrá toda carne.” 
[ Psa_65: 2 . (64: 2 LXX)] Esta red se llenará por completo cuando se 
envuelve la totalidad del número de la raza humana en el final de los 
tiempos . Los pescadores traerlo y sentarse en la orilla, porque al igual 
que el mar significa la era actual, por lo que la tierra significa su final. 
Cuarenta Evangelio Homilías 11.4. [PL 76: 1116; CS 123: 64 (Homilía 9)].

Mateo 13:48  
Clasificación de la buena y mala pescado 
Ordenados en cestas. Gregorio Magno: Al final de la presente era de los 
buenos peces se van a ordenar en cestos y los malos tira. A 
continuación, todos los elegidos serán recibidos en las moradas eternas, 
y el condenado será dirigido a la oscuridad externa, ya que han perdido 
la luz del reino dentro de ellos. Mientras tanto, la red de pesca de la fe 
nos mantiene unidos como peces entremezclado tanto buenas como 
malas. Cuarenta Evangelio Homilías 11.4. [PL 76: 1116; CS 123: 64-65 (Homilía 
9)]. 
El pescado Malo tirado. Gregorio Magno: Una vez en la orilla, sin 
embargo, la red-que la pesca es, la santa iglesia, indica lo que se ha 
dibujado en algunos peces, cuando han sido capturados, no se puede 
cambiar.. Otros de nosotros que fueron capturados mientras estamos 
malos pueden llegar a ser cambiado para mejor. Tengamos esto en 
cuenta ya que estamos en el proceso de ser atrapado, para que no 
seamos arrojados a un lado en la orilla. Cuarenta Evangelio Homilías 
11.4. [PL 76: 1116; CS 123: 65 (Homilía 9)].