Mateo 18:26-27  
Sobre el motivo del Siervo, Misericordia del Señor 
El motivo Redentora del Maestro. Crisóstomo: ¿Ves de nuevo lo 
generoso que era? El sirviente pidió solamente una extensión de tiempo, 
pero él le dio más de lo que pidió, remisión y el perdón de toda la 
deuda. Él quería darle esto desde el principio, pero que no quería que la 
entrega sea solamente en su lado. Él quería que el sirviente para aprender de ella y para pedir misericordia, con el fin de que no esté bajo 
una ilusión de inocencia. Para que el conjunto era el Señor, incluso si el 
siervo cayó de rodillas e imploró-se demuestra por el motivo de la 
remisión, porque dice, “Fuera de la compasión del Señor lo liberó.” De 
esta manera él también quería que el siervo para tomar parte de la 
responsabilidad, para evitar que él está demasiado avergonzado, y para 
que pudiera aprender de su propio caso y ser indulgente con su 
compañero, y educado en sus propias calamidades. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 61,3. [PG 58: 592-93; NPNF 1 10: 378].  
El Señor perdonó la deuda. Cromacio: Así que reconocer que en la 
persona de este rey se significa que el Hijo de Dios, que tenía toda la 
raza humana culpable en la deuda infinita del pecado, ya que a través 
del pecado original estábamos todos los deudores del pecado y la 
muerte. En los diez mil talentos se significan los graves pecados de la 
raza humana. Y a pesar de todos los hombres por la ley natural eran 
deudores a este rey celestial y culpable, ya que el apóstol dice acerca de 
la misma ley natural que “todos los hombres, ambos Judios y griegos, 
están bajo el poder del pecado” 
[ Rom_3: 9 .] -yet en esta deuda del pecado del pueblo de los Judios fueron 
particularmente considerados culpables. Después de tantos grandes 
beneficios que no podían guardar la ley recibido por medio de Moisés. Ya 
que no tienen los medios para pagar dicha deuda, es decir, cómo hacer 
que sea buena, el Señor les había ordenado para ser atormentado, junto 
con sus esposas e hijos. Es decir, este mismo pueblo, junto con la 
sinagoga de ellos y todos sus descendientes debían ser vapuleados, 
hasta el punto de la muerte. Pero de ninguna manera podrían ya sea el 
pueblo de los Judios, que habían recibido la ley, ni los gentiles, es decir, 
nosotros mismos, pagar una gran deuda de tal pecado. De ahí que el 
Rey del cielo, movido por la compasión y la misericordia, nos perdonó 
todos nuestros pecados. ¿Y cuáles son estos pecados? Los que todos los 
días en nuestras oraciones que pedir perdón, diciendo: “Perdónanos 
nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros 
deudores.” Por lo tanto, ya que de ninguna manera, es decir, sin la 
satisfacción y no dignos de penitencia-podríamos pagar esta deuda del 
pecado y de la muerte eterna, que rey eterno descendió del cielo y 
remitiendo a la raza humana de sus pecados perdonó toda la deuda de 
todo el que cree en él. ¿Cómo le perdonó que el apóstol santo muestra 
claramente cuando dice, “habiendo cancelado el vínculo que había 
contra nosotros con sus exigencias legales; y la suprimió clavándola en 
la cruz “. [ Col_2: 14 .] Para que se llevan a cabo en el pecado-culpa como 
si estuviera bajo la deuda de alguna nota acreedor. El Hijo de Dios ha 
anulado esta nota por escrito contra nosotros por el agua del bautismo y 
las gotas de su sangre. Tratado en Mateo 59.5. [9a CCL: 495-96.]

Mateo 18:28  
Pague lo que debe 
Diez mil talentos adeudado, cien monedas de plata recogidos. 
Cirilo de Alejandría: El Dios de toda nos libera de las dificultades de 
nuestros defectos, de acuerdo con la parábola. Esto es lo que está 
representado por los diez mil talentos. [ Mat_18: 24 .] Pero esto sucede con 
la condición de que nosotros mismos liberar nuestros compañeros de 
servicio de las cien monedas de plata, es decir, de los pocos fallos 
menores que han cometido contra nosotros. Los ángeles que están 
sobre nosotros y se encuentran bajo el mismo yugo del servicio, ya que 
son hacen acusaciones ante Dios. Ellos no hablan de Dios como si Dios 
no lo sabe-Dios sabe todo. Más bien, en interés de la justicia, exigen el 
castigo adecuado para los que elijan a despreciar y deshonrar el 
comando que nos amemos unos a otros. Cuando nos encontramos con 
nuestros propios desiertos, ya sea que recibimos el castigo en nuestra 
vida actual, tales como ser visitada con un poco de dolor o molestia o 
dolencia, o si no, sin duda ser castigados en la vida futura. Dios castiga 
a la persona obstinada, intratable con el fin de mejorar y lo está 
cambiando para mejor. Esto es fácil de ver. Santa Escritura es 
pertinente aquí, en estas palabras habladas sabiamente: “el Señor 
disciplina a los que ama, y azota a todo el que recibe como hijo” [ Heb_12: 
6 ; Pro_3: 12 ]. Y otra vez: “Permaneced de instrucciones.” [ Pro_4: 13 ; cf. 
Pro_19: 20 , Sir_41: 14 .] Fragmento 216. [ MKGK 225.]

Mateo 18:29  
El compañero se declara 
Te pagare. Crisóstomo: Y para que nuestros pecados son mayores, y 
no sólo de esto, pero también de los beneficios y honor que nos gusta 
de ellos. Si usted desea aprender cómo nuestros pecados contra Dios 
son como diez mil talentos, o más, de hecho, e incluso mucho más, voy 
a tratar de mostrar brevemente. Pero temo que a aquellos que se 
inclinan hacia la maldad y el amor continuamente al pecado, que 
debería aparecer a proporcionarles aún mayor seguridad; o que pudiera 
conducir el Meeker especie a la desesperación, y que se debería repetir 
la pregunta desesperada de los discípulos: “¿Quién pues podrá ser 
salvo” [ Mat_19: 25 .] Pero, sin embargo, voy a seguir en la esperanza de 
que yo haga aquellos que prestan atención más segura y más dócil. 
Para aquellos que sufren una enfermedad incurable y no sentirá dolor no 
son tocados por estas palabras y no cambie de su maldad natural y la inercia. E incluso si en el futuro se derivan de mis palabras una mayor 
ocasión por desacato, que debe atribuirse no a este tipo de argumento, 
sino a su propia insensibilidad. Lo que voy a decir que debería ser capaz 
de despertar si sólo ellos asisten a ella y dejar que pinchar sus 
corazones. Pero el tipo Meeker, cuando ven la profusión de sus pecados 
y aprender el poder del arrepentimiento, será de ellos mismos pagan 
más atención, espero. Y lo que es necesario que hable. 
Al hablar de nuestros pecados, voy a distinguir entre aquellos que 
cometemos contra Dios y contra otras personas. Yo no expondrá a cada 
persona de la cuenta, pero lo son comunes. Pero entonces voy a 
preguntar a las personas a añadir sus propios pecados, conforme a un 
examen de su conciencia. Voy a hacer esto, después de haber 
establecido la primera vuelta de las buenas acciones de Dios para 
nosotros. ¿Cuáles son entonces las buenas obras de Dios? Él nos creó de 
la nada; que hizo que todo el mundo visible para nosotros, el cielo, el 
mar, la tierra, los animales, las plantas y semillas. Debo ser breve 
debido a la infinidad de sus obras. En nosotros solos de todos los que 
están en la tierra, sopló en un alma viviente. Se plantó un jardín para 
nosotros. Él nos dio una compañera y nos preparó sobre todas las 
especies irracionales, y él nos coronado de gloria y honor. 
Y sin embargo, después de todo esto, cuando la humanidad resultó 
ingratos con su benefactor, pensó dignos de un regalo aún mayor 
perdón. El Evangelio de Mateo, Homilía 61,1. [PG 58: 589-90; NPNF 1 10: 376].

Mateo 18:30  
Se negó a mostrar misericordia 
Injusto y cruel. Cromacio: Cuando Pedro le preguntó a esto, el Señor 
ordenó que el hermano pecador debe perdonar siete veces, sino hasta 
setenta veces siete. Luego añadió una parábola, por lo que la 
comparación de un rey y su criado. El sirviente, aunque indigno, había 
recibido tal merced de su maestro que incluso una deuda inmensa le fue 
perdonado. Pero él mismo se negó a mostrar misericordia a un 
compañero criado por su pequeña deuda. Por lo tanto, con razón, se le 
entregó a los verdugos, y recibió el justo castigo de condenación. Por lo 
que sería un sirviente tales malos no merecen sufrir? A pesar de que 
había experimentado tal piedad de su maestro, él mismo era injusto y 
cruel con su consiervo. Por este ejemplo, es evidente que estamos 
instruidos y advirtió que si no perdonamos a nuestros compañeros de 
servicio, es decir, los hermanos que pecan contra nosotros, la deuda de 
sus pecados, estaremos condenados con penas similares. Y aunque la 
comparación puede parecer que se han introducido para la presente ocasión, sin embargo, la misma parábola tiene en su interior una lógica 
integral y verdad manifiesta. Tratado en Mateo 59.4. [9 A CCL: 495.]

Mateo 18:31-33  
¿No deberías tener compasión? 
La misericordia y la falta de piedad. Crisóstomo: ¿Ves la 
misericordia del Señor? ¿Usted ve contrastó la falta de piedad del 
siervo? Escuchar todos los que practican tales cosas por dinero: uno no 
debe actuar así porque es un pecado. Pero es mucho peor que actuar 
como esto por dinero. ¿Cómo es que se declara? “Ten paciencia 
conmigo, y yo te lo pagaré todo.” Pero él ni siquiera se respetan las 
mismas palabras a través del cual él mismo había sido guardado. Con 
estas palabras él mismo había sido liberado de una deuda de diez mil 
talentos! Ni siquiera se reconoce el puerto por medio de la que había 
escapado de un naufragio. Incluso el gesto de súplica no le recuerda a la 
bondad de su amo. 
Echando toda éstos fuera de su mente, en su codicia, la crueldad y el 
rencor, era más brutal que todos los animales salvajes en aprovechar su 
consiervo por la garganta. 
¿Qué haces, oh mi amado? ¿No ven que está haciendo tal demanda 
sobre ti? Usted está engañando a sí mismo. Que está empujando una 
espada en sí mismo! Usted está revocando la sentencia y tanto el 
regalo. Pero consideró que nada de esto, ni se acordó de su propio caso, 
tampoco se dió en absoluto. Sin embargo, las solicitudes no estaban en 
el mismo orden. Compararlos. Uno de ellos era de diez mil talentos, la 
otra por una miseria: cien denarios. Uno de ellos fue simplemente 
tratando con su consiervo. Pero el otro estaba tratando con su señor. El 
recibido toda perdón; Por otro preguntó por el retraso, y no tanto ya 
que esto hizo que le diera, porque “le meta en la cárcel.” El Evangelio de 
Mateo, Homilía 61,4. [PG 58: 593; NPNF 1 10: 379].

Mateo 18:34  
Entregó a los verdugos 
Hasta que pagara todas sus deudas. Apollinaris: Cuando no toleran 
nuestra maldad, nuestros compañeros de servicio son los ángeles que 
nos acusan ante Dios. Ellos no acusan a Dios como a uno que no sabe 
de nuestros pecados, pero debido a su ira contra los que violan las leyes 
del amor humano. Por “carceleros” significa que los ángeles encargados de nuestro castigo. “Hasta que se debe pagar todas sus deudas” 
significa de hecho que le ha entregado a ser castigado por todos los 
tiempos. Para que nunca podría devolver el dinero. Para cuando se 
corrige a una persona en la vida presente, Dios lo entrega a los bonos, 
la enfermedad y torturas, pero en el futuro lo entrega a la angustia y sin 
la remisión de todos los tiempos. No dijo: “Así también hará que su 
Padre le ha”, pero “mi Padre.” Para estas personas no son dignos de ser 
llamados hijos de Dios. Así la parábola describe en resumen, el amor 
inefable de Dios. Cualquier persona que no imita este amor por lo que él 
puede sufrirá un severo castigo del Juez justo. A pesar de que se ha 
dicho, “no hay que arrepentirse son las bendiciones de Dios”, sin 
embargo, la maldad es tan fuerte que bloquea estas palabras. Así que la 
historia exige dos cosas de nosotros: para recordar nuestras propias 
faltas y no guardar rencor en el que tropieza. Fragmento 92. [ MKGK 29.]

Mateo 18:35  
Si usted no perdona 
Así también mi Padre hará con vosotros. Crisóstomo: “Y enojado, 
su señor lo entregó a los verdugos, hasta que pagase toda su deuda.” [ 
Mat_18: 34 .] Esto significa para siempre, ya que nunca lo pagará. Para ya 
que no se convirtió mejor al recibir bendiciones, queda para que usted 
pueda ser corregido por el castigo. Por cuanto no me harán más por la 
bondad que se le muestra, lo cierto es que se le corregido solamente 
por venganza. Aunque se dice que las bendiciones y dones de Dios son 
irrevocables, [ Rom_11: 29 .] Nuestra recalcitrante puede frustrar incluso 
esta intención de Dios. Por lo tanto, puede ser algo más grave que el ser 
vengativo, especialmente cuando parece derribar tan gran don de Dios. 
El texto no dice simplemente que “entregan él” pero “en la ira le 
entregó.” Para cuando antes le había mandado para ser vendidos, el 
suyo no eran las palabras de ira, pero bien entendida, un momento de 
gran piedad. No lo hizo, de hecho, muestran la ira en ese punto. Pero en 
este caso se trata de una sentencia de gran ira, el castigo y la 
venganza. Entonces, qué significa la parábola? “Así también mi Padre 
celestial hará con vosotros,” dice, “si usted no perdona a su hermano de 
tu corazón.” Tenga en cuenta que no dijo “tu padre”, pero “mi Padre.” 
Porque no es adecuado para Dios a ser llamado el padre de uno que es 
tan malo y malicioso. El Evangelio de Mateo, Homilía 61,4. 
[PG 58: 594; NPNF 1 10: 379-80].

Mateo 19:1  
Jesús entró en Judea Más allá del Jordán 
Entró en Judea. El trabajo incompleto en Mateo: Por lo tanto, cuando 
se había completado estos discursos, Jesús cambió su ministerio de 
Galilea a Judea. Se demostró que tanto el Señor de toda ama algunos 
servidores de tal manera que él no desprecia a los demás. Porque así 
como todos le deben a la gloria, como Señor, por lo que hace a todos 
ellos la misericordia, como ser servidores. Por si fuera un lugar de 
mantenerlo todo el tiempo, no ahora que iba a ser el poseedor de todas 
las personas, sino de algunos. “Él se alejó de Galilea y entró en la región 
de Judea.” Él salió de Galilea su tierra natal, el lugar donde había 
nacido, como si el sol estuviera ascendiendo más alto en el este. Llegó a 
Judea, el lugar donde se iba a morir, como si el sol se ponía en el oeste, 
como si recostado en la paz que trasciende su pasión. Él hizo esto para 
que de nuevo desde otro lugar que nos podría mostrar un nuevo 
amanecer, por la resurrección. Y así podemos decir con el apóstol: “las 
cosas viejas pasaron, he aquí todas son hechas nuevas.” [ 2Co_5: 17 .] 
Homilía 32. [PG. 56: 799] 
Las fronteras de Judea. Crisóstomo: Había dejado a menudo antes de 
Judea debido a la hostilidad de la gente. Ahora regresó allí en el pasado, 
como el tiempo de su pasión estaba cerca. Pero no se suba a Jerusalén 
todavía, pero hasta las fronteras de Judea. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 62,1. [PG 58: 595; NPNF 1 10: 381].