Mateo 13:8-9  
Trayendo grano 
Receptividad del suelo varía. Crisóstomo: Una cuarta parte se guarda. 
Pero incluso en este caso no todos son iguales. Hay grandes diferencias. 
Ahora bien, estas cosas que Jesús dijo, mostrando que él predicó a todo 
sin murmuraciones. Para la siembra, no hace distinción en la tierra 
sometida a él, sino simplemente con indiferencia y echa su semilla. Así 
que él mismo también no hace ninguna distinción entre ricos y pobres, 
de sabia y prudente, de negligente o diligente, de valiente o cobarde. Él 
planta su semilla entre todos, cumpliendo con su parte. Aunque conociendo de antemano los resultados, está dentro de su poder para 
decir: “¿Qué debo haber hecho que no he hecho?” [ Isa_5: 4 .] Y los 
profetas hablan de las personas como de una vid: “Para mi querida 
tenido una viña” [ Isa_5: 1 .] y‘Él trajo una vid de Egipto’. [ Psa_80: 8 . (79: 8 
LXX)] Su preocupación se centra en la siembra de la semilla. ¿Qué es 
esto que ilustra? Ahora que la obediencia será rápido y más fácil y 
actualmente su fruto. 
Pero cuando se oye una vez más que “el sembrador salió a sembrar,” no 
pensar en ella como una repetición innecesaria. Para la siembra, con 
frecuencia pasa sucesivamente por alguna otra ley también, ya sea para 
arar, o para cortar las hierbas malas, o para arrancar espinas, o para 
asistir a alguna tal materia. Pero ahora se va a sembrar. 
Ahora dime cómo se perdió la mayor parte de la semilla? No a través de 
la siembra, sino a través de la base de que la recibió. El alma era poco 
receptivo. 
Tenga en cuenta que Jesús no dice: El descuido recibió parte de la 
semilla y lo perdió, los ricos recibieron otra semilla y la ahogaron, y lo 
superficial recibieron parte de la semilla y traicionado. No es su 
intención de reprender severamente, para que no los echarán en la 
desesperación. Cristo deja el reproche a la conciencia de sus oyentes. 
Recuerde también en la parábola de la red que mucho se reunieron en 
que era poco rentable. [ Mat_13: 47-50 .] 
Pero habla esta parábola, como para ungir a sus discípulos y enseñarles 
que no deben ser abatida a pesar de que aquellos pueden ser más que 
los que reciben la palabra perdida. Fue con esa misma facilidad que el 
mismo Señor continuó a sembrar, el que se conoció plenamente los 
resultados. 
Pero ¿por qué sería razonable para sembrar entre espinas o en las rocas 
o en la vía? Con respecto a las semillas y la tierra no puede sonar muy 
razonable. Pero en el caso de las almas humanas y sus instrucciones, es 
loable y digno de ser honrado. Para el agricultor podría ser reído para 
hacer esto, ya que es imposible que una roca para dar fruto. No es 
probable que el camino se convertirá en algo más que un camino de 
espinas o la otra cosa que espinas. Pero con respecto al alma racional, 
esto no es tan predecible. Por aquí hay una cosa tal como el cambio de 
rock y convertirse en rica tierra. Aquí es posible que el camino podría ya 
no ser pisoteado o se encuentran abiertos a todos los que pasan, sino 
que se convierta en un campo fértil. En el caso del alma, las espinas 
pueden ser destruidos y la semilla disfrutan de una seguridad total. Por 
lo había sido imposible, este sembrador no habría sembrado. Y si la 
inversión no se produjo en absoluto, esto no es culpa del sembrador, 
sino de las almas que no están dispuestos a cambiar. Él ha hecho su parte. Si traicionaron lo que recibieron de él, que está libre de culpa, el 
expositor de tal amor a la humanidad. 
También debes saber esto con cuidado: hay más de un camino de la 
destrucción. Hay diferentes, por muy separados el uno del otro. Porque 
los que son como el borde del camino son indiferentes y descuidados y 
la mente grueso; pero aquellos en la roca, como fracaso desde única 
debilidad de voluntad. El Evangelio de Mateo, Homilía 44,4-5. [PG 57: 467-
68; NPNF 1 10: 281-82].  
A ciento, otra sesenta, otra treinta. Anónimo: “Algunos en buena 
tierra” buena tierra, éstos que se abstienen de la riqueza engañosa y 
que hacen el bien por lo que son capaces. Con ellos se obtienen a 
treinta fruta. Si muestran desprecio por todos sus bienes y se 
comprometen a servir a Dios, que han a sesenta. Y si se ven afectados 
por una enfermedad corporal y soportar con paciencia, tienen cien veces 
más, y el suelo es bueno. 
Uno que cede a treinta, es decir, que no hace mal, pero hace bien en la 
medida en que se puede, esto es de hecho treinta. Uno no dió por 
completo. Uno que cede a sesenta no es plenamente capaz de mostrar 
desprecio de los bienes de toda una vida regular y rápido de todos uno, 
o vivir en el celibato, o sufrir privaciones corporales. Eso sería a sesenta. 
Por lo tanto, el Señor dice a sus apóstoles, que son capaces de sesenta 
veces: “Vende lo que tienes y limosna.”  [ Luk_12: 33 .] Pero a aquellos 
incapaces de sesenta veces que ordena a treinta, diciendo: “A todo el 
que te pida y no dé vuelta lejos de la persona que solicita un préstamo 
“. [ Luk_6: 30 .] del mismo modo, el que es capaz de sesenta veces no 
puede alcanzar por completo el ciento por uno. ¿Cuántos son los que 
son capaces de renunciar a sus bienes, sufren la pérdida de sus 
posesiones, vivir en el celibato, sufren privaciones corporales y sin 
embargo no tienen el corazón para mantener el ciento por uno? El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 56: 795]

Mateo 13:10  
Los discípulos preguntan Acerca de parábolas 
Los discípulos se acercaron y preguntó con suavidad. Crisóstomo: 
Tenemos buenas razones para admirar a los discípulos. Anhelo como lo 
hacen para aprender, ellos saben cuando deberían preguntar. No piden 
en presencia de la multitud. Mateo muestra esto diciendo: “Y vino.” Pero 
para demostrar que esto no es una conjetura, Mark ha expresado más 
claramente diciendo que “llegaron a él en privado.” [ Mar_4: 10 .] Esto es lo 
que sus hermanos y su madre debería haber hecho. Hubiera sido mejor 
si su familia no lo había llamado e hizo una escena. 
Pero marcar el afecto suave de los discípulos, cómo tienen mucha 
consideración por los demás y cómo buscan del otro bien primero y 
luego su propia cuenta. “Por qué”, se preguntan, “qué les hablas en 
parábolas?” Ellos no dicen: “¿Por qué nos hablas en parábolas?” En 
otras ocasiones también podemos ver su bondad en sus relaciones 
humanas, como cuando dijeron: “Despide a la multitud” [ Luk_9: 12 .] y 
“¿sabe usted que se escandalizaban?” [ Mat_15: 12 .] el Evangelio de 
Mateo, Homilía 45,1. [PG 58: 471; NPNF 1 10: 284].  
La solicitud en el bote. Jerome: La pregunta puede plantearse en 
cuanto a cómo los discípulos se acercaron a Jesús cuando estaba 
sentado en el barco. Tal vez deberíamos entender con esto que se habían metido en el barco con él un rato antes y ahora estaban de pie 
pidiéndole que interpretar la parábola. Comentario sobre Mateo 2.13.10. 
[CCL 77: 103.]

Mateo 13:11  
Los secretos del cielo 
El conocimiento general del bien y del mal. Anónimo: “A vosotros es 
dado conocer los misterios del reino de los cielos.” A la luz de estas 
palabras algunos podrían echarle la culpa a Dios por su propia 
negligencia, diciendo: “No es mi culpa si no lo hago sabe lo que Dios no 
me ha dado a conocer.”Y no digo esto con tristeza, porque no entienden 
nada acerca de Dios. Por el contrario, sólo están buscando una excusa 
por sus pecados. El salmo dice acerca de ellos: “No inclines mi corazón a 
cualquier mal, a la búsqueda de excusas para mis malas acciones en la 
compañía con los que maldad” [ Psa_141: 4 . (140: 4 LXX)] Por lo tanto vamos 
a hablar con más claridad en este punto. Cada intelecto es del Espíritu 
Santo y es una gracia dada por Dios. Es una cosa que Dios ha dado su 
gracia a toda la humanidad. Es otra cosa para refinar esto diciendo que 
la gracia que da no se da a todas las personas, independientemente de 
sus respuestas, pero a los que son más dignos y excelente y digno de 
ser elegido. 
Observe cómo Jesús dice: “A vosotros es dado conocer los misterios del 
reino de los cielos.” [Estas palabras de Jesús y el resto de su dirección fácilmente podrían 
haber sido interpretados en un sentido o incluso predestinationist maniquea (cf. pp. . 155 N 18, 
253 n. 9.) en consecuencia exegetas católicos les interpretarse de tal manera como para 
demostrar que para mejor o peor, cada persona sigue siendo el dueño de su propio destino.]  Él 
no dijo “que le es dado”a alguien que no tiene conocimiento alguno del 
bien y el mal. Todas las almas racionales se les da la oportunidad de 
entender la diferencia entre el bien y el mal. Sin embargo, no todos 
tienen la gracia de conocer los misterios del reino. No es culpa de Dios 
que no reconocen, porque este conocimiento racional en general está 
disponible, sino de la persona que no pide o date prisa o el trabajo con 
el fin de estar listo para recibir el reino. Si usted sigue este conocimiento 
general del bien y el mal, es decir, si se hace un buen uso de lo que se 
puede saber-usted estará listo para recibir el conocimiento especial de 
conocer el misterio. Pero si ha ocultado que el conocimiento general en 
el suelo, que está destinado a satisfacer las necesidades de la 
naturaleza, ¿cómo va a merecer el conocimiento especial que se 
entiende como una recompensa por la buena voluntad o de obras? El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 56: 796-97]

Mateo 13:12  
tener Abundancia 
De acuerdo con capacidad de respuesta. Crisóstomo: A pesar de que el 
dicho es bastante oscura, indica la justicia indescriptible. Por lo que 
Cristo está diciendo es algo como esto: Cuando alguien tiene celo y 
entusiasmo, habrá dado a él por parte de Dios todas las cosas 
suficientes para sus necesidades. Pero si carece de cualquier capacidad 
de respuesta y no está dispuesta a contribuir a su propia acción, ni se 
otorgan los dones de Dios. En ese caso, incluso “lo que parece tener”, 
por lo que Jesús dice, “le será quitada de él.” En este caso no es tanto 
Dios quita algo de él, ya que es su propia falta de preparación para 
recibir estos dones. 
Nosotros mismos hacemos todo el tiempo. Cuando vemos a alguien 
escuchando sin cuidado y con mucho esfuerzo cuando no podemos 
convencer a escuchar a todos, entonces sigue siendo para nosotros 
estar en silencio. Porque si continuamos, incluso su falta de cuidado se 
agrava. Pero para alguien que está tratando de aprender, que llevamos 
dentro y vertemos en gran parte. El Evangelio de Mateo, Homilía 45,1. 
[PG 58: 471-72; NPNF 1 10: 285].  
Cuando la chispa se descuida. Cirilo de Alejandría: En las personas 
que son dócil y bien dispuesto para recibir las palabras divinas del 
Espíritu Santo hará su morada, aumentando en ellos sus dones. Pero en 
los que han adquirido sólo una pequeña chispa de luz y han sido 
negligentes incluso con eso, incluso lo poco que anteriormente habían 
vuelve totalmente templado y está tomado de ellos. Esto es lo que 
algunos han experimentado Judios, que recibió una luz de la ley, pero 
ganó ningún aumento de la misma. Cuando llegó la Verdad, se 
convirtieron en dim-avistado hacia ella; incluso lo que tenían se ha 
quitado. Fragmento 165. [ MKGK 206.] 
Incluso lo que uno tiene se le quitará. Anónimo: Sin duda, es 
posible que algo que se añade a alguien que tiene. Pero es imposible 
tomar distancia de él que no tiene. ¿Cómo hemos de entender esto? Si 
algo se saca fuera de aquel que no tiene y sin embargo no tiene nada 
para empezar, lo que se toma fuera de él? Aquí es como debemos 
entender esto. El que tiene una mente y no hace justicia con ella 
perteneciente a la gloria de Dios, sino más bien lo ocupa con lo terrenal, 
de lo que decimos: con él no tiene. Para pesar de que tiene una mente y 
se puede ver, que se dice que es ciego. Esa persona no tiene que no 
aporta nada a Dios. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 56: 
797]

Mateo 13:13  
No ver, oír o entendimiento 
Por eso les hablo en parábolas. Teodoro de Mopsuestia: Era frecuente la 
costumbre de hacer uso de parábolas por al menos dos razones: o bien 
porque sería hablar de cosas que no se ven, de manera que, en la 
parábola, para hacer las cosas invisibles visto, la medida en que esto 
era posible. O que era debido a la falta de mérito de los oyentes, cuando 
nada beneficioso vendría a ellos de las cosas que se dijeron. Pero había 
otra, tercera causa de parábolas. Con frecuencia, cuando él estaba 
diciendo algo a modo de refutación, él por medio de un temperamento 
parábola de la dureza de las refutaciones por el bien de los oyentes, 
como cuando le dice a la parábola de la viña y dice que”destruirá 
miserablemente los hombres malos”y‘va a alquilar su viña a otros.’ [ 
Mat_21: 41 .] al decir estas cosas a los fariseos, Jesús evitó claramente un 
lenguaje duro. Fragmento 73. [ MKGK 120.] 
Ellos no ven. Anónimo: Si Jesús había dicho: “Voy a hablar en 
parábolas, para que viendo no vean,” se podría pensar que no sea culpa 
de los Judios que no entendía, pero de Cristo que habló de tal manera 
que ellos no entendieron. Pero ahora, dice, “Esta es la razón por eso les 
hablo en parábolas, porque viendo no ven.” Usted debe entender por lo 
tanto, no es culpa de Cristo, que no está dispuesto a hablar con 
claridad, pero de los que al escuchar no están dispuestos a oír. No fue 
porque Cristo estaba hablando en parábolas que no ven, pero debido a 
su manera de ver. Por lo tanto, Cristo habló en parábolas. He aquí, 
vieron las maravillas de Moisés. ¿No ven realmente? Si lo hicieron 
realmente ver, ciertamente habrían también temía a Dios el obrador de 
milagros. He aquí, escucharon el maestro de la ley. ¿Ellos no escuchan 
realmente? Si es que realmente lo oyó, que sin duda habrían vivido de 
acuerdo con la ley y creído en él sobre quien la ley profetizaron. Vieron 
también las cosas maravillosas, pero al ver que en realidad no ven. Si 
los habían visto, sino que también se habrían aprovechado de ellos. Es 
más fácil para los que ven a conocer lo que vieron que para los que 
escuchan para entender lo que escucharon. ¿Cómo sucedió que los que 
habían oído de la maravillosa revelación de Dios no vieron y saben ellos? 
Debido a que los Judios viendo estaban acostumbrados a no ver y oír no 
oír; Por lo tanto, Dios no les dio los ojos de la fe para ver milagros 
divinos de Cristo o para escuchar sus palabras de vida. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 31. [PG. 56: 798]