Mateo 5:4 
Los que lloran 
Sin luto Sin arrepentimiento. Jerome: El luto discutido aquí no se refiere 
a la ley natural común de muertos, sino más bien sus pecados y vicios. 
Por lo tanto Samuel afligido por Saúl, [ 1Sa_15: 11 .] Y el Señor se 
arrepentía de haber puesto a Saúl por rey sobre Israel. [ 1Sa_15: 35 .] 
También el apóstol Pablo dice que lloró y lloró sobre aquellos que, 
después de cometer fornicación e impuros hechos, no se sentía la 
necesidad de arrepentimiento. [ 2Co_12: 21 .] Comentario sobre Mateo 
1.5.4. [CCL 77: 24-25.] 
Luto los pecados del mundo. Cromacio: Al igual que con la enseñanza 
antes de Jesús en los pobres, también en este caso se habla de los que 
lloran. El bendito de los que habla no son los bereaving la muerte de un 
cónyuge o la pérdida de los funcionarios preciados. Más bien, está 
hablando de esas personas bendecidas que ... no dejan de llorar sobre 
la maldad del mundo o los delitos de los pecadores con un sentimiento 
piadoso, el deber. Para los que lloran con justicia, por lo tanto, van a 
recibir, y no inmerecidamente, el consuelo de regocijo eterna prometida 
por el Señor. Tratado en Mateo 17.3.1-2. [9a CCL: 271.] 
Una bienaventuranza Mayor. Anónimo: Los que lloran sus propios 
pecados son de hecho bendito, bendito, pero de una manera menos 
maravilloso que los que lloran los pecados de los demás. Los que lloran 
los pecados de los demás son menos propensos a tener pecados de su propia para llorar. Estos son los que deben ser llamados maestros. Están 
con el Señor en la montaña. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. 
[PG. 56: 681] 
El dolor intenso sobre el pecado. Crisóstomo: Se llama 
bienaventurados, incluso los que lloran. Su dolor es de un tipo especial. 
Él no designa simplemente como triste pero tan intensamente duelo. Por 
lo tanto, no dijo “que ese dolor”, pero “los que lloran.” Esta 
bienaventuranza está diseñado para atraer a los creyentes hacia una 
disposición cristiana. Aquellos que sufren de otra persona-a su hijo o 
mujer, o cualquier otra relación perdida-no tienen afición por la 
ganancia o placer durante el período de su dolor. Ellos no tienen por 
objeto gloria. Ellos no son provocados por insultos ni llevados cautivos 
por la envidia ni acosados por cualquier otra pasión. Su dolor solo ocupa 
la totalidad de su atención. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,3. [PG 57: 
225-26; NPNF 1 10: 93 **].  
Los dolientes ser consolada. Anónimo: Los que lloran recibir consuelo 
cuando el dolor del duelo cesa. Los que lloran sobre sus propios pecados 
y han obtenido el perdón recibirán consolación en este mundo. Los que 
lloran sobre los pecados de los demás serán consolados en el futuro 
venidero. Con tal de que están en el mundo, sin saber los resultados de 
la providencia de Dios y no comprender plenamente los que han caído 
bajo el dominio de la influencia del diablo, se lamentan por todos los 
pecadores, incluso aquellos que sin mala intención todavía hacen mal. 
Ellos ven todos los pecadores como sacudido por el diablo. Ellos ven 
claramente que el propio Dios no puede perecer y los que se pierden no 
son de Dios. Nadie puede escapar de las manos de Dios. Una vez que ha 
terminado su duelo, sin embargo, ellos serán consolados. Sin más 
sufrimiento, ellos se regocijarán en su bienaventuranza. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 681]

Mateo 5:5 
el Meek 
Imitando La mansedumbre del Señor. Cromacio: Los mansos son 
aquellos que son suaves, humilde y modesto, sencillo en la fe y el 
paciente en el rostro de cada afrenta. Imbuido de los preceptos del 
Evangelio, imitan la mansedumbre del Señor, que dice: “Aprended de 
mí, que soy manso y humilde de corazón.” [ Mat_11: 29 .] Moisés encontró 
el mayor favor con Dios porque era manso. Se escribió sobre él: “Y 
Moisés fue el más manso de todos los hombres en la tierra.” [ Num_12: 3 .] 
Además, leemos en el salmo de David: “Tenga en cuenta, Señor, de David y su gran mansedumbre” [ Psa_132 : 1 . (131: 1 LXX)] el tratado sobre 
Mateo 17.4.1-2. [9a CCL: 272.] 
Delitos perdurables. Anónimo: Una persona gentil ni provoca el mal ni 
es provocado por el mal. Cargos del pecado no prevalecen contra esas 
personas en la medida en que no son la causa del pecado. El manso es 
más contenido que soportar un delito de cometer uno. Porque a menos 
que uno es sin miedo de ser ofendido, no se puede estar sin pecado. 
Porque así como las malas hierbas nunca faltan en un campo, 
provocadores nunca faltan en el mundo. Por lo tanto esa persona es 
verdaderamente gentil que, cuando él o ella ha sido ofendido, tampoco 
lo hace mal ni siquiera piensa en hacerlo. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 9. 
[PG 56: 681.] 
Una bendición presente. Crisóstomo: Dime, ¿qué tipo de tierra se 
denomina aquí? Algunos dicen que un mundo figurativo, pero esto no es 
lo que está hablando. [Crisóstomo argumenta en contra de las interpretaciones de la 
tierra, en particular los de carácter de Alejandría (Origen), que considera excesivamente 
espiritualista.] En ninguna parte de la Escritura es lo que encontramos 
ninguna mención de una tierra que no es más figurativo. Pero lo que 
puede significar esta bienaventuranza? Jesús tiene un premio 
perceptible a los sentidos, así como Pablo también lo hace. Porque aun 
cuando Moisés había dicho: “Honra a tu padre ya tu madre”, agregó, 
“para que así será larga vida sobre la tierra.” [ Eph_6: 2-3 .] Y Jesús mismo 
dice otra vez al ladrón: “Hoy serás conmigo en el paraíso “. [ Luk_23: 43 .] 
Hoy! De esta manera no habla solamente de bendiciones futuras, sino 
también de las actuales. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,3. [PG 57: 226; 
NPNF 1 10: 93 **. La bendición de los mansos no es meramente figurativa, sino terrenal. Los 
mansos será bienaventurado en este mundo y en el mundo por venir.]  
Una herencia perpetua. Agustín: “heredarán la tierra”, según creo, 
significa la tierra prometida en el salmo: [. Dirigido a Dios] “Tú eres mi 
esperanza, mi porción en la tierra de los vivientes” [ Psa_142: 5 (141: 5 LXX 
).] significa la solidez y estabilidad de una herencia perpetua. El alma, 
debido a su buena disposición está en reposo, como si en su propio 
lugar, como un cuerpo en la tierra, y se alimenta con su propia comida 
allí, como un cuerpo de la tierra. Esta es la vida pacífica de los santos. 
Los mansos son los que se someten a la maldad y no resisten el mal, 
sino vence el mal con el bien. [ Rom_12: 21 .] Vamos por lo tanto, los 
altivos riña e contender por las cosas terrenas y temporales. Sin 
embargo, “Bienaventurados los mansos, porque ellos heredarán la 
tierra.” Esta es la tierra de la que no pueden ser expulsados. Sermón de 
la Montaña 1.2.4. [PL 34: 1232; FC 11:22; NPNF 1 10:93. La tierra los mansos heredarán 
es una tierra de la que no pueden ser expulsados.]  Seres eternos heredarán una tierra eterna. Anónimo: El salmista 
escribió: “Creo que he de ver la bondad del Señor en la tierra de los 
vivos.” [ Psa_27: 13 . (26:13 LXX)] Pero algunos dicen que el tiempo que esta 
tierra es en este estado corrupto, que es la tierra de los muertos, ya que 
está sujeta a la inútil y vacío. Pero una vez que ha sido liberado de la 
esclavitud de la corrupción a la libertad de la gloria de los hijos de Dios, 
se convierte en la tierra de los vivos, por lo que los inmortales heredan 
la inmortalidad. De acuerdo con otro comentarista, es una especie de 
cielo en el que los santos están a punto de vivir; por lo que se llamaba 
la tierra de los vivos. En cuanto a nuestra región inferior, que es la 
tierra; pero como al cielo arriba, se llama la tierra de los vivos. Otros 
dicen que nuestro cuerpo está en la tierra y el tiempo que está sujeto a 
la muerte, es la tierra de los muertos. Cuando el cuerpo se ha 
transformado, sin embargo, y hecho para conformarse con el cuerpo de 
la gloria de Cristo, que habitará en la tierra de los vivos. Seres eternos 
heredarán como una tierra eterna, y los seres espirituales y santos 
como una tierra espiritual y santo. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 9. [PG 56: 681-82. La tierra de los vivos que los mansos heredarán la heredad 
perpetua de la vida eterna con Dios.]

Mateo 5:6 
Los que tienen hambre y sed de justicia 
Dios es la verdadera virtud. Orígenes: Pero si tengo que utilizar una 
explicación negrita de hecho, creo que tal vez fue a través de la palabra 
que se mide por la virtud y la justicia que el Señor se presenta a la 
voluntad de los oyentes. Él nació como la sabiduría de Dios para 
nosotros, y como la justicia, santificación y redención. [ 1Co_1: 30 .] Él es 
“el pan que baja del cielo” [ Joh_6: 50 .] Y el “agua viva” [ Joh_4: 10-11 .] Para 
los que el gran David mismo sed. Dijo en uno de sus salmos, “Mi alma 
ha sed de ti, incluso para el Dios vivo; Cuándo vendré, y pareceré 
delante de la cara de Dios “? [ Psa_42: 2 . (41: 2 LXX)] ...“veré tu rostro en 
justicia; Estaré satisfecho al contemplar su gloria “. [ Psa_17: 15 . (16:15 
LXX)] Este continuación, en mi opinión, es la verdadera virtud, el bien sin 
mezcla con cualquier bien menor, es decir, Dios, la virtud que cubre los 
cielos, como se refiere Habacuc. [ Hab_3: 3 .] Fragmento 83. [GCS 41.1:. 49] 
El anhelo apasionado por la Justicia. Cromacio: El enseñó que hay 
que buscar la justicia con gran afecto, no con la energía de poco ánimo. 
De hecho, llama a esas personas bendecidas que en su búsqueda de 
justicia prácticamente arden de deseo apasionado en su hambre y sed. 
Porque si cada uno de nosotros realmente hambre y sed de la justicia 
con la preocupación y el interés, no podemos hacer otra cosa que pensar y buscar la justicia. Es necesario que nosotros deseamos 
ansiosamente que para los que tenemos hambre y sed. Tratado en 
Mateo 17.5.1. [9a CCL: 273.] 
El deseo de transferir un objeto nuevo. Crisóstomo: Tenga en 
cuenta la forma en que lo expresa de manera drástica. Para Jesús no 
dice: “Bienaventurados los que se aferran a la justicia”, pero 
“Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia”, no de una 
manera superficial, sino perseguir con todo su deseo. Por el contrario, el 
rasgo más característico de la avaricia es un deseo fuerte con la que no 
estamos tan hambrientos de comida y bebida como para que más y más 
cosas. Jesús nos instó a transferir este deseo de un nuevo objeto, la 
libertad de la codicia. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,4. [PG 57: 227; 
NPNF 1 10: 94 **]. 
Sed de justicia. Apollinaris: Cuando Lucas menciona estos benditos, los 
llama simplemente aquellos “que tienen hambre.” [ Luk_6: 21 .] Pero 
Mateo aquí los define como aquellos que voluntariamente y de un 
anhelo por el bien abstenerse de los placeres carnales. Ambos hablan de 
una manera similar. Quien anhela la justicia de Dios ha encontrado lo 
que es verdaderamente deseable. Pero el anhelo de justicia no es 
satisfecha por analogía con el apetito solo. Por hermandad en la justicia 
que se desea no sólo como alimento. Eso es sólo la mitad de la imagen 
total. Pero ahora también ha representado a este anhelo como análoga 
a la sed de algo para beber. Por la pasión de la sed que tiene la 
intención de indicar el calor y la quema de intenso anhelo. Se dice que 
tal persona “se llenará.” Pero tal cumplimiento no produce un 
alejamiento sino más bien una intensificación del deseo. Fragmento 11. 
[ MKGK 4.] 
El corazón dócil. Anónimo: Para el hambre y la sed de justicia es 
desear la propia justicia de Dios. La gente debe escuchar y hacer justicia 
de Dios, no son como si escuchan o lo hacen de mala gana, pero desde 
el deseo de su corazón. Toda buena que no se hace de este tipo de 
amor por la justicia, no es agradable a Dios. De ahí que el Señor, por 
medio de Juan, no se limita a llamar a todos a beber, pero sólo aquellos 
que tienen sed, diciendo: “Si alguno tiene sed, deje que uno venga a mí 
y beba.” [ Joh_7: 37 .] Del mismo modo que no era para nada de lo que 
habló de aquellos que “tienen hambre y sed de justicia.” El que tiene 
hambre de justicia quiere vivir de forma activa de acuerdo con la justicia 
de Dios; esto es adecuado para la persona con un buen corazón. El que 
tiene sed de justicia quiere adquirir el conocimiento de Dios que uno 
puede obtener solamente mediante el estudio de las Escrituras. Esto es 
apropiado para la persona con un corazón atento. “Para ellos serán 
saciados.” Se llenan con la abundancia de la recompensa de Dios. 
Mayores son las recompensas de Dios, que incluso los deseos más ávidos de los santos. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 
682] 
La promesa de cumplimiento. Cromacio: razón, pues Aquel que es el 
pan del cielo y de la fuente de la vida promesas aguas a cambio a los 
que así el hambre y la sed la plenitud de refresco perpetua: 
“Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos 
serán saciados. ”de hecho, esto es que la justicia de la fe que viene de 
Dios y de Cristo, de la que el apóstol dice:‘la justicia de Dios por la fe en 
Jesucristo en todos y sobre todos los que creen en él’. [ Rom_3: 22 .] 
tratado en Mateo 17.5.2. [9a CCL: 273.] 
Ellos serán saciados. Crisóstomo: “porque ellos serán saciados” Luego 
se designa el premio, una vez más, por analogía con las cosas sensibles, 
diciendo: Así, ya que es común pensar que los ricos se hacen ricos a 
través de su propia codicia, Jesús dice, en efecto: “No se , es justo lo 
opuesto. En efecto, es justicia que produce la verdadera riqueza. Por lo 
tanto, siempre y cuando se actúa con justicia, que no teme la pobreza o 
el hambre a temblar. Más bien los que extorsionan son los que pierden 
todo, mientras que uno que está enamorado de la justicia posee todos 
los demás bienes en condiciones de seguridad.”Si aquellos que no 
codiciar disfrutar de tan gran abundancia, ¿cuánto más van a estar listos 
para ofrecer a los demás lo que ellos tener. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 15,4. [PG 57: 227; NPNF 1 10: 94 **].