Mateo 14:36  
Tocar su manto 
El borde de su manto. Hilario de Poitiers: Hay muchas cosas que se 
produjo en la forma en que, después de la reunión de cinco mil hombres 
que estaban llenos hasta la saciedad, humedecido nuestro esfuerzo para 
dar una explicación adecuada. Nuestra comprensión en este punto, sin 
embargo, sigue siendo el mismo. El tiempo de la ley había terminado, y 
cinco mil hombres fueron llevados a la iglesia de lsrael. [ ACT_4: 4 .] Las 
personas que creen ahora precipitaron de la ley, salvados por medio de 
su fe. Se ofrecieron a Dios las personas que quedan entre ellos que eran 
débiles y enfermos. Estas personas ofrecen querían tocar el borde de su 
manto a ser sano a través de la fe. A partir del dobladillo de la prenda 
completa, todo el poder del Espíritu Santo salió de nuestro Señor 
Jesucristo. Se le dio este poder a los apóstoles, que también salían por 
así decirlo desde el mismo cuerpo, y se produjo la curación a los que 
deseaban tocar la prenda. En Mateo 14.19. [SC 258: 32].

Mateo 15:1  
Los escribas y fariseos 
Los escribas de Jerusalén. Orígenes: fariseos y escribas vinieron a él 
desde Jerusalén. No vinieron porque eran sorprendido por el poder en 
Jesús que sanó a la gente, incluso si “sólo se tocó el borde de su 
manto.” [ Mat_9: 20 ; Mat_14: 36 .] En lugar de ello, llegaron con una actitud 
de búsqueda de fallos y trajo una acusación antes de que el maestro. La 
acusación no se refería a la transgresión de un precepto de Dios, sino la 
transgresión de una tradición de los ancianos judíos. Probablemente, la 
carga de la propia criticones muestra la piedad de los discípulos de 
Jesús, porque ofrecían ningún motivo en absoluto para las críticas de los 
fariseos y los escribas en lo que respecta a transgredir los 
mandamientos de Dios. Los fariseos y los escribas no se habría llevado 
la carga de transgredir el mandamiento de los ancianos contra los 
discípulos de Jesús si, en efecto, que fueron capaces de obtener un 
firme control sobre los que estaban siendo acusados y fueron capaces 
de demostrar que estaban transgrediendo un mandamiento de Dios. 
Comentario sobre Mateo 11.8. [GCS 40:46; ANF 9: 437].  
Cuando y donde. Crisóstomo: Se dice que los fariseos y escribas se 
acercó a él cuando “a continuación.”? Cuando él había trabajado miles 
de señales, cuando él había sanado a los enfermos con el toque de su 
borla. [Cf. Mat_9: 20 ; Mat_14: 36 . La palabra griega para el borde de la capa a veces se 
refiere a la borla unido a la ropa cuando la palabra se usa en plural; cf. Num_15: 38-41 ; 
Deu_22: 12 ; Mat_23: 5 . Pero en este verso, la palabra se usa en singular. Por lo que 
probablemente se refiere sólo a la frontera con dobladillo de la tela.]  Es por esta razón 
que el evangelista indica el tiempo, por lo que podría mostrar que su 
maldad indescriptible es insuperable. Pero lo que se pretende con la frase “los escribas y fariseos de Jerusalén”? Ellos fueron esparcidos por 
todas partes a lo largo de las tribus y se dividieron en doce partes. Pero 
los que estaban a cargo de la ciudad madre eran peores que los otros, 
ya que disfrutaron de más honor y se habían vuelto extremadamente 
arrogante. El Evangelio de Mateo, Homilía 51,1. [PG 58: 509-10; NPNF 1 10: 
314].

Mateo 15:2  
Las tradiciones de los ancianos 
¿Por qué quebrantan la tradición? Crisóstomo: Consideremos ahora 
conmigo cómo están condenados incluso por el mero hecho de hacer la 
pregunta. Para que no dicen, “¿Por qué quebrantan la ley de Moisés?” 
En lugar de ello, dicen, “¿Por qué quebrantan la tradición de los 
ancianos?” A partir de esto, es evidente que los sacerdotes fueron 
instituyendo muchas nuevas prácticas, a pesar de que Moisés con gran 
temor y con terribles palabras habían ordenado que uno debe no existe 
suma ni quitar nada. Porque dice: “No agregar a esta palabra que yo os 
mando hoy, y no quitar de ella.” [Cf. Deu_4: 2 ; Deu_13: 1 , ninguno de los cuales 
da exactamente la forma de la cita aquí].  Pero esto no para nada les impide 
instituir nuevas prácticas. La cuestión aquí es un ejemplo: comer con las 
manos sin lavar, que pensaron ilegal. Se centraron excesivamente en 
los ritos externos de lavado de tazas y cosas hechas de bronce y las 
reglas para el lavado de sí mismos. Por este tiempo que deberían haber 
sido liberados de las celebraciones innecesarias. El tiempo de Dios se 
había movido hacia adelante a ese punto. Pero justo en ese momento 
ataron a la gente con muchas más celebraciones. ¿Por qué salen las 
cosas al revés? Porque tenían miedo de que alguien pudiera quitar su 
poder. Ellos querían que otros a ser más miedo de ellos. Ellos mismos se 
habían convertido en los legisladores. La cuestión de transgredir las 
tradiciones de los ancianos había conseguido tan invertida que estaban 
insistiendo en que sus propios mandamientos mantenerse incluso si se 
violó el mandamiento de Dios. Ejercieron tanto control obsesivo que la 
cuestión finalmente se convirtió en una cuestión de acusación formal 
legal. Sin embargo, la acusación sería caer en su lugar contra ellos de 
dos maneras. Ellos mismos fueron instituyendo nuevas prácticas y 
fueron ideando castigos en lo que respecta a sus propias celebraciones, 
mientras que la colocación de ningún valor a las establecidas por él. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 51,1. [PG 58: 509-10; NPNF 1 10: 314-15].  
Porque no se lavan las manos. Cromacio: Entre otras observaciones, 
algunos de los ancianos de los judíos dictaminó que una persona no 
debe tomar o comer comida a menos que primero se lavó las manos. Esta observación, sin embargo, revela una costumbre particular que es 
humano y no produce ningún efecto beneficioso. Por lo tanto esta 
tradición de los ancianos es prácticamente inútil, ya que no beneficia a 
la salud de una persona. No hay justificación se obtiene de esta 
tradición, y no se haga daño en descarten. Para Dios no se preocupa si 
un hombre se lava las manos antes de comer, pero si él ha mantenido 
su corazón lava y su conciencia limpia de la suciedad del pecado. En 
verdad, lo bueno es que lavarse las manos y tener una conciencia 
contaminada? Los discípulos del Señor estaban limpios de corazón y 
fueron guiados por una conciencia sin mancha. De ahí que no eran 
demasiado preocupado con lavarse las manos. Los habían lavado una 
vez en el bautismo con todo su cuerpo, de acuerdo con las palabras del 
Señor a Pedro: “El que se ha bañado no necesita lavarse, y él está 
limpio por todas partes, a medida que estén limpios.” [ Joh_13: 10 .] 
tratado en Mateo 53.1. [9a CCL: 461.]

Mateo 15:3-4  
Transgredir el mandamiento de Dios 
¿Por qué traspasas el mandamiento de Dios? Origen: El Salvador 
resume y explica dos mandamientos de la ley, uno del decálogo en el 
Éxodo, el Levítico otros de uno o de los otros libros del Pentateuco. [La 
primera es de Exo_20: 12 y Deu_5: 16 . El segundo es de Exo_21: 17 . La redacción de Lev_20: 
9 es ligeramente diferente].  Ya hemos descrito cómo dejar de lado la palabra 
de Dios que dice: Ellos dicen: “No hay que honrar al padre o la madre si 
uno tiene“Honra a tu padre ya tu madre.” dice que el padre de uno o 
madre, 'Cualquier cosa en la que usted podría haber obtenido beneficios 
de mí se ha dedicado como un regalo de Dios.' ”Pero ahora alguien 
podría preguntar: ¿No es la siguiente declaración que acaba de una 
adición sin relación cuando dice:“Y el que habla maliciosamente contra 
el padre o la madre de uno morir bajo la pena de muerte. Para que 
puedan concederse que uno no hace honor al padre ya la madre cuando 
se ha dedicado por la fórmula denominada Corban las cosas que se le 
daría por el honor del padre y la madre”? [Judios menudo introdujo un voto por la 
fórmula Corbán ( “Por la presente dedico el siguiente a Dios como un regalo”). La palabra 
Corbán no se encuentra en la versión de Mateo de este dicho. Se deriva de la versión de Marcos 
( Mar_7: 11 ). El uso de Orígenes de la versión de Marcos puede explicarse si Orígenes se basa 
en parte en la memoria en este momento. Pero también puede indicar el uso de Orígenes de la 
Diatesarón, una antigua armonía de los Evangelios que incluye citas de los cuatro Evangelios. La 
palabra hebrea Corbán (arameo y su cognado ) hace referencia a un regalo o la oferta dedicada 
a Dios para su uso en el templo o en otro servicio religioso. La palabra fue utilizada como una 
fórmula para hacer un fuerte voto.]  Pero, ¿cómo la tradición de los fariseos 
también anuló la declaración, “Y el que habla mal de la padre o la madre 
de uno morir bajo la pena de muerte”? Tal vez la respuesta es que es como si uno estaba colmada acusaciones maliciosas en el padre o la 
madre de uno si uno ha dicho a ellos, “Cualquier cosa por la que pudiera 
haber obtenido beneficios de mí se ha dedicado como un regalo de 
Dios.” Es como si uno está diciendo que los padres son los ladrones del 
templo si reciben las cosas consagradas por la fórmula Corbán de aquel 
que les ha dedicado por esa fórmula. Por esta razón, si los hijos de 
cualquier persona decir, “Cualquier cosa por la que pudiera haber 
obtenido beneficios de mí se ha dedicado como un regalo de Dios”, 
Judios los castigue como la ley exige como si estuvieran hablando 
maliciosamente en contra de su padre o de la madre. Sin embargo, 
Jesús dice, está dejando de lado dos mandamientos de Dios por vuestra 
tradición uno. Entonces usted no es hasta vergüenza cuando acusas a 
mis discípulos cuando ellos no están transgrediendo ningún 
mandamiento. Para que caminaban sin tacha en todos los 
mandamientos y ordenanzas. [ Luk_1: 6 .] Comentario sobre Mateo 11.10. 
[GCS 40:50; ANF 9: 439].

Mateo 15:5-6  
Invalidando la palabra de Dios 
Finaliza equivocado. Teodoro de Mopsuestia: Los escribas estaban 
preocupados por completo con otra cosa. El Señor en su lugar les 
enseñaba a cuidar de las necesidades del cuerpo, siempre y cuando se 
les animó a cultivar la virtud. Cuando los fariseos observaron sus 
discípulos sin preocuparse por el lavado, que lo censuraron en los 
terrenos que no les había enseñado suficiente atención que era una 
cuestión de suma importancia que no comen lo que no se había lavado. 
¿Qué respuesta, entonces, hace el Señor a esto? “¿Por qué traspasas los 
mandamientos de Dios por causa de vuestra tradición?”, Así se 
replantea la pregunta en una acusación aún más grave. No sólo habían 
roto el mandamiento de Dios, sino también mal utilizados para fines 
equivocados. La metáfora se desplaza: Dios había ordenado que los 
padres sean respetados por sus hijos. Ese honor se debe a ellos a tal 
grado que cualquiera de sus hijos pecaron tenazmente contra ellos 
simplemente por la palabra sería condenado. 
[ Deu_21: 18-21 .] “Pero usted dice, 'Si alguno dice a su padre oa su madre, 
lo que habría obtenido de mí se da a Dios, no ha de honrar a su padre. 
Usted dice que le corresponde a los niños si se debe honrar a sus padres 
o no. Da a entender que un hijo no dice nada fuera de límites a un 
padre cuando dice: “Voy a dar un agradecimiento ofreciendo en su lugar 
de cuidar de ti, mi propio padre, y no hay más cuidado debe ser tomado 
de vosotros.” [En Corban véase p. 18 n. 10.]  De esta manera, por sus propias tradiciones peculiares, ustedes mismos deshonran los dones de Dios 
omnipotente. Fragmento 79. [ MKGK 124-25.]

Mateo 15:7-8  
Corazones lejos de Dios 
Su corazón está lejos de mí. Orígenes: he citado anteriormente 
[Consultar es de 29 en más detalle para hacer la conexión entre lo que Orígenes y lo que dice 
Mateo.] Algunas de las palabras de Isaías que preceden al verso citado en 
el Evangelio y algunas de las palabras que siguen el verso citado en el 
Evangelio. [ Mat_15: 8-9 es una cita de Isa_29: 13 . Orígenes sostiene, sin embargo, que 
todas las palabras Isa_29: 9-14 se aplican a las personas que Jesús se dirigía, no sólo lo que 
dice Isaías en Isa_29: 13 . Estas alusiones son a Isa_29: 9-14 ]. De esta manera 
podemos mostrar la forma en que la palabra promete que se va a cerrar 
“los ojos” de los de las personas que estaban “fuera de sus sentidos” y 
“borracho” y que había sido dado a beber un “espíritu de estupor.” La 
palabra también se compromete a “cerrar los ojos tanto de sus profetas 
y sus gobernantes” que dicen “ver las cosas ocultas.” 
Supongo que estas mismas cosas ocurrieron después que el Salvador 
había vivido con estas personas. Por “todas las palabras:” Las palabras 
de las Escrituras en su totalidad y también los de Isaías, se convirtió 
para ellos “como las palabras de un libro sellado.” Ahora la palabra 
sellado que se dijo como si el libro fue sellado con la oscuridad y no 
abrió con claridad. El libro está claro a aquellos que desde el principio 
“no son capaces de leerlo”, simplemente porque “son analfabetas.” 
También es igualmente claro que “los que saben leer y escribir”, ya que 
no entienden el significado de las cosas que se han escrito. 
De ahí la palabra añade con razón a estas cosas que la gente se “caen 
en la inconsciencia” a causa de sus pecados y sería “fuera de sus 
sentidos”, de locura contra la palabra. [La frase es literalmente o bien “con la locura 
en contra de ella” o “con la locura en su contra.” El pronombre podría ser “ella” (la palabra) o 
“él” (Jesús). La misma ambigüedad se aplica en la frase siguiente cuando se refiere a estar 
borracho “en contra” o “contra él.” Las líneas anteriores se refieren a “libro” y las siguientes 
líneas se refieren a la “Escritura” y “las palabras proféticas.” ]  La palabra también 
añade que las personas serían “borracho” en contra de ella “con un 
espíritu de estupor.” El Señor les daría a este “espíritu de estupor” beber 
cuando él “cerró sus ojos,” debido a que no eran dignos de ver . Esto 
sucedería a los ojos de ambos “sus profetas y sus gobernantes” que se 
cobraron a “ver las cosas ocultas” de los misterios de la Sagrada 
Escritura. La palabra dice que cuando habían sucedido todas estas cosas 
y cuando sus ojos se habían cerrado, entonces las palabras proféticas [ 
Isa_29: 11 .] Serían sellados y ocultado a ellos. Esto es exactamente lo que las personas con experiencia, junto con aquellos que no creen en Jesús 
como Mesías. Comentario sobre Mateo 11.11. [GCS 40:51; ANF 9: 439-40].