Mateo 11:17  
Tuberías, pero no hay baile 
La disonancia de baile y lamentándose. Cirilo de Alejandría: Cuando 
algunos niños están bailando y otros están cantando un canto, su 
propósito no está de acuerdo. Ambas partes encuentran errores en sus 
amigos por no estar en armonía con ellos. Por lo que los Judios fueron 
sometidos a una experiencia así cuando aceptaron ni la tristeza de Juan 
el Bautista ni la libertad de Cristo. Ellos no recibieron ayuda de una 
manera u otra. Porque convenía a John como una esclava para 
amortiguar las pasiones del cuerpo a través de una formación muy 
resistente, y por Cristo por el poder de su Dios libremente a morir las 
sensaciones del cuerpo y la práctica innata de la carne, y para hacerlo 
sin depender de trabajos ascéticos extenuantes. Sin embargo John 
“mientras predicaba el bautismo de arrepentimiento,” [ Mar_1: 4 ; Luk_3: 3 .] 
Ofreció a sí mismo como un modelo para los que fueron obligados a 
lamentar, mientras que el Señor “que predicaba el reino de los cielos” [ 
Mat_4: 23 ; Mat_9: 35 ; Mat_24: 14 .] Muestran de manera similar la libertad 
radiante en sí mismo. De esta manera Jesús destaca por la alegría 
indescriptible fiel y una vida sin problemas. La dulzura del reino de los 
cielos es como una flauta. El dolor de la Gehena es como un canto. 
Fragmentos 142-43. [ MKGK 198.]

Mateo 11:18-19  
La sabiduría Conocido por sus hechos 
Se diferencia de causar efecto. Hilary: “La sabiduría ha sido justificada 
por sus hijos.” [ Mat_11: 19 ; cf. Luk_7: 35 .] Los que resisten el reino de los 
cielos desgarran el cielo mismo en el intento de justificarse a sí mismos. 
La acción de la sabiduría es justo, porque ella ha trasladado su don de la 
obstinada y sin fe al pueblo del pacto fiel y obediente. Sin embargo, es útil en este lugar de considerar cuidadosamente la virtud de la 
observación “La sabiduría se ha demostrado por sus hechos”, que Jesús 
ciertamente dijo de sí mismo. Para Jesús es la Sabiduría misma no por 
sus actos de poder, sino por su propia naturaleza. [Cristo, como el Hijo de Dios 
preexistente la encarnación, es por naturaleza, además de los logotipos-la sabiduría divina. Así, 
la función cosmológica de la sabiduría del Antiguo Testamento de Proverbios 8 (cf. 1Co_1: 24 ) 
se aplica a él]. Todo tiene capacidad, pero la capacidad se demuestra en 
acciones. Por lo tanto un acto de bondad no es lo mismo que la bondad 
misma, al igual que un efecto es distinguible de su causa. En Mateo 9.9. 
[SC 254: 262.] 
Juan vino, y el Hijo vino. Teodoro de Mopsuestia: Los que estaban 
buscando la verdad, dice, aceptó la dirección de John y de Cristo. Se 
cambió sus vidas. Consiguieron esta sabiduría para el beneficio de 
aquellos que estaban buscando. Él llama a las cosas que han ocurrido 
con prudencia, sabiduría. Los Judios no creen en Cristo, ya sea a través 
del ayuno y ascética vida de Juan o mediante el modo de sumisión de la 
vida y la ciudadanía providencial de Cristo, el Señor mismo. Aún así, 
todo lo que cumplió con prudencia al pasar por alto ninguna de esas 
cosas que contribuyeron a su beneficio y salvación fue juzgado 
duramente por ellos. Y de aquí en adelante ya no podían acusarlo, 
porque Jesús cumplió todas sus promesas y no se fue detrás de una 
sombra para ellos, ya sea de falta de bondad o de ingratitud. Fragmento 
62. [ MKGK 117.] 
La sabiduría de estar. Teodoro de Heraclea: el mismo Cristo fue 
juzgado por los que creen en él para ser la vida, la sabiduría 
fundamental, que logró todo con justicia. A pesar de que fue tratado con 
rencor por los Judios incrédulos, no dejaba de hablar amablemente a los 
Judios y llamarlos a ser sus hijos. Fragmento 77. [ MKGK 77.]

Mateo 11:20-22  
Males pronunciado en los pueblos 
Incluso después de Milagros no se arrepintieron. Jerome: Nuestro 
Salvador lamenta Corazín y Betsaida, Galilea de las ciudades, ya que 
después de tan grandes milagros y actos de bondad no se arrepintieron. 
Incluso Tiro y Sidón, ciudades que se entregaron a la idolatría y otros 
vicios, se prefieren a ellos. Tiro y Sidón se prefieren por la razón de que 
a pesar de que pisoteaban la ley, todavía Corazín y Betsaida, después 
de que habían quebrantado la ley natural y por escrito, se preocupaba 
poco por los milagros que se hicieron entre ellos. Si nos preguntamos 
donde está escrito que nuestro Señor hizo milagros en Corazín y 
Betsaida, leemos arriba: “Y él recorría todas las ciudades y pueblos, 
curando todas las enfermedades” y el resto. Así, entre las otras 
ciudades y pueblos se debe juzgarse que el Señor hizo milagros en 
Corazín y Betsaida también. Comentario sobre Mateo 11/02/22. [CCL 
77:84.]

Mateo 11:23  
Obras poderosos Done 
Levantada hasta el cielo? Jerome: Esto significa una de dos cosas. Va a 
hundirse en el infierno por la razón de que la mayoría arrogantemente 
opuesto a Mi profecía. O bien, a pesar de que ha recibido tanto el 
privilegio de ser elevado al cielo por mi tipo generosidad, por mis 
señales y mis actos de bondad, incluso entonces se le golpeado por un 
mayor castigo porque no le importaba a creer en ellas. Comentario 
sobre Mateo 11/02/23. 
[CCL 77:84.] 
Gracias al Hades. Teodoro de Heraclea: Muchos fueron los milagros 
que Jesús realizó en la ciudad de Cafarnaúm. Por esta razón, era tanto 
más necesario que quienes habitaron allí debe creer. Esta ciudad fue 
durante un tiempo “levantado hasta el cielo” a causa de los milagros. 
Pero a causa de la incredulidad y el pecado de sus habitantes, se 
produjo una caída aún más terrible, y que estaban “bajó al Hades.” 
Cristo era el mayordomo. Cuando era el momento adecuado, la Palabra se hizo carne y milagros. Él castigó a los gentiles y los Judios 
proporcionalmente. Tiro y Sidón transgredieron la ley natural, pero los 
Judios, que desobedeció Cristo, transgredieron la ley de Moisés y los 
profetas. Esto dijo, aún más severamente cuando se desea señalar que 
su maldad fue mayor en comparación. Porque, si no estas cosas, 
entonces podrían haber sucedido otras cosas en Tiro y Sidón, e incluso 
en Sodoma y Gomorra, si hubieran llegado al arrepentimiento. Pero, 
como dije, que presenta esta comparación con el fin de demostrar con 
más fuerza su maldad. Fragmento 78. [ MKGK 77-78.]

Mateo 11:24  
En el Día del Juicio 
Su insensibilidad. Hilary: La maldición de la desobediencia se distingue 
de la bendición de la obediencia. Era necesario que los Judios que sé 
avisado. La mala voluntad de su falta de fe se destaca por la 
extraordinaria gracia de sus obras allí. Los Judios fueron censurados por 
el ejemplo de los fieles, a los que la salvación vino por completo de la 
fe. Sin embargo, estas ciudades no mostraron cualquier cambio en las 
acciones de Jesús. 
En Betsaida y Capernaum el mudo alabó al Señor con sus voces, la 
sierra ciegos, los sordos oído, la RAN cojos acerca, y los muertos cobró 
vida, sin embargo asombro ante tan grandes milagros no produjo 
ninguna disposición para la fe. Escuchar acerca de los hechos por sí 
solos deberían haber llamado a temor y la fe. Sin embargo, esta falta de 
respuesta se encuentra no sólo en los pequeños pecados de Tiro y 
Sidón, sino también con los grandes pecados de Sodoma y Gomorra. El 
deseo de creencia tal vez hubiera llegado más cerca de ellos si estos 
notables actos de virtud de verdad les había tocado. En Mateo 11.10. [SC 
254: 264-66.] 
Está la falla en el Predicador? Jerome: 
El lector inteligente puede preguntar y decir: “Si Tiro, Sidón y Sodoma 
podrían arrepentirse al amonestación de nuestro Salvador y en sus 
maravillosos milagros, ellos no tienen la culpa porque no creen en un 
principio. Pero la culpa de silencio descansa en el que no quería 
predicar, incluso a aquellos que eran propensos a arrepentirse “A esta 
carga la respuesta es sencilla y clara:. No sondear las decisiones de 
Dios. No sabemos los secretos de sus singulares actos de dispensación. 
... Corazín y Betsaida fueron condenados porque no quieren creer en 
nuestro Señor, incluso cuando estaba con ellos en persona. Mientras 
tanto, Tiro y Sidón fueron indultados porque creían los apóstoles. Así que no trate de comprender el momento preciso o lugar cuando se 
puede esperar la salvación de los creyentes. Fue inesperadamente en 
Cafarnaún, un pueblo muy bonito, que no creyente Jerusalén fue 
condenado. Para esta ciudad hubo una respuesta irónica en Ezequiel: 
“Sodoma ha sido reivindicado por causa de vosotros.” [ Eze_16: 52 .] 
Comentario sobre Mateo 11/02/23. [CCL 77:85.] 
Más tolerable para Sodoma. Crisóstomo: No es por nada que Jesús 
menciona Sodoma junto con los otros. Lo hace para aumentar la carga 
en contra de estas ciudades. Este se presentó como prueba de su gran 
obstinación. Para que se encontró que ser tan malo no sólo como otras 
ciudades que existían actualmente, pero también tan malo como 
cualquiera que haya existido! Por lo tanto en otro lugar Jesús también 
hace que las comparaciones comprometedores, censurar a ellos por el 
ninivitas y la reina del sur. En esos casos, sin embargo, la comparación 
fue con aquellos que tratan de hacer lo correcto, y en estos casos con 
los que habían ignorado groseramente la venida de Dios. Ezequiel 
anticipó esta intensidad de la expresión cuando condenó Jerusalén: 
“Usted ha justificado a tus hermanas en todos sus pecados” [ Eze_16: 51 .] 
Estas fueron las ciudades donde Jesús era propenso a quedarse como 
un lugar privilegiado. Y ni siquiera en esto hace que detenga su 
discurso. Él hace que su temor aún más intensa diciendo que sufrirían 
las cosas más grave que Sodoma y Tiro. Jesús les alarmó cuando utilizó 
todos los medios posibles para reclamar al arrepentimiento. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 37,4. [PG 57: 424-25; NPNF 1 10: 247 **].