Mateo 24:28  
Eagles juntarán 
Donde estuviere el cuerpo. Jerome: Se nos enseña acerca del 
sacramento de Cristo mediante el uso de un ejemplo natural tomado de 
la vida diaria. Águilas y buitres se dice que sentir la presencia de un 
cadáver todo el camino a través del mar y recoger su comida de esta 
manera. Por tanto, si estas criaturas irracionales tienen la capacidad 
natural de conocer donde un pequeño cuerpo yace, aunque separados 
por una distancia tan grande en toda la tierra y el mar, ¿cuánto más 
deberíamos nosotros y toda la multitud de los creyentes apresurar a 
aquel cuyo esplendor viene desde el este y se muestra hasta el 
occidente! 
En griego el cuerpo se denomina ptōma , [En realidad, el griego ptōma deriva de 
piptein ( “caer”), y así la correspondencia que Jerome observa en América puede ser sostenido en griego también.] Pero la palabra latina para que, de cadáver , es más 
esclarecedor, ya que proviene de la palabra “caer”, cadere , e implica 
que el cuerpo ha caído muerto. Podemos entender este cuerpo para 
hacer referencia a la pasión de Cristo, porque donde quiera Escritura 
dice que estamos reunidos, es con el propósito de llegar a la Palabra de 
Dios. Por ejemplo, “Una cuadrilla de malignos me cercan; traspasaron 
las manos y los pies” [ Psa_22: 16 . (21:17 LXX)] ‘como un cordero llevado a la 
masacre,’ [ Isa_53: 7 .] y en otros pasajes como estos. Las águilas 
representan aquellos santos cuya juventud se renueva como el águila de 
[ Psa_103: 5 (102: 5 LXX).] Y que, de acuerdo con Isaías, [ Isa_40: 31 .] Se 
levantarán alas para llegar a la pasión de Cristo. Comentario sobre 
Mateo 24/04/28. [CCL 77: 229.] 
El Nido de águilas. Apollinaris: Jesús habló en una especie de 
comparación, como en la forma de una ilustración y ejemplo. Porque, 
dice, la aparición del Hijo del hombre va a ser mucho el mismo que 
cuando las águilas y otras aves carnívoras encontrar un cadáver y el 
cuerpo muerto tendido en el suelo. En secreto y de forma inesperada 
que llevan a través de las alturas y de ese modo, proporcionar alimentos 
por sí mismos. De la misma manera, va a aparecer de nuevo en la tierra 
una segunda y gloriosa tiempo para juzgar al mundo. Filas de ángeles 
serán vistos servir como escolta con todos los santos se levanta “en un 
momento, en un abrir y cerrar de ojos,” [ 1Co_15: 52 .] . De acuerdo con la 
última trompeta ... Sin embargo, algunos trataron de explicar este texto 
como enseñando que en la segunda venida de todos los que se 
conducían en integridad, que corresponden con las águilas en su 
perspectiva elevada y espiritual del Señor, dejará el paraíso atrás y ser 
reunido con el lugar donde se produjo la caída de Adán. Este es el lugar 
donde Adán violó el mandamiento y por medio de su desobediencia cayó 
en pecado. Fragmento 126. [ MKGK 43.]

Mateo 24:29  
Después de la tribulación de aquellos días 
El sol se oscurecerá. El trabajo incompleto en Mateo: “El sol se 
oscurecerá, y la luna no dará su resplandor.” O a causa de la 
persecución inmerecida sufrido por los santos, por lo que es peor 
crímenes cometidos por el malvado o para manifestar la ira de Dios en 
los últimos días, mientras que los malvados aún viven en la tierra, se le 
dará un sabor de la oscuridad infernal. Cualquiera que sea la razón, es 
apropiado que una noche debe intervenir entre los dos días, para un 
nuevo día de la resurrección está a punto de nacer. Los días serán 
separados para que no parece que haya una naturaleza pertenecientes 
tanto a este mundo y al siguiente. Para morimos en cuerpos carnales, 
pero seremos resucitados en cuerpos espirituales. [ 1Co_15: 44 .] El día de 
oscuridad sirve entonces como una especie de muerte, lo que indica que 
va a nacer algo nuevo. O podría ser que la noche representa el mal y la 
justicia durante el día. Homilía 49. [PG 56: 918.] 
Un gran cambio vendrá. Crisóstomo: El sol se oscurecerá, no se 
destruye. Que será superada por la luz de la presencia de Dios. Las 
estrellas caerán, por lo que será la necesidad de ellos a partir de 
entonces, si no hay una noche? Y “serán sacudidas las potencias de los 
cielos.” Para un gran cambio había llegado a pasar. Cuando se hicieron 
las estrellas, temblaron, y se maravillaron. Cuando se hicieron las 
estrellas, todos los ángeles alabaron al Señor en alta voz. [Job 38: 7 LXX.] 
Mucho más al ver todas las cosas en el curso del último cambio, y su 
cuenta consiervos dar, y todo el mundo de pie por ese tribunal terrible, 
y todos los que habían vivido desde Adán hasta su venida tener exigió 
una cuenta de ellos de todo lo que hicieron, ¿no esperar que las 
potencias de los cielos a temblar y agitarse? El Evangelio de Mateo, 
Homilía 76,3. [PG 58: 698; NPNF 1 10: 459].  
La recapitulación de la Creación. Cirilo de Alejandría: ¿Cómo no 
estremecerse de miedo? Cielo y la tierra se transforman en aras de la 
propia discreción de Dios (para hablar con precisión algo de esas cosas requiere más de una palabra). El sol y la luna se oscurecerán, y las 
estrellas caerán como las flores. Su propia naturaleza se vuelve a 
cambiar por Aquel que los creó, tal como él quiere, y los cuerpos 
celestes serán arrojados en desorden. Para que la humanidad se 
renueva toda la creación, que había sido creada por el bien de la 
humanidad, se resume y restaurado. Fragmento 271. [ MKGK 245.]

Mateo 24:30  
La señal del Hijo del Hombre 
Todas las tribus de la tierra harán duelo. El trabajo incompleto en 
Mateo: “Entonces todas las tribus de la tierra llorar.” Los Judios se llorar 
porque verán lo que viven y animar a los que pensaban que estaba 
muerto. Condenados por las heridas en su cuerpo, que no podrán negar 
su crimen. Los gentiles llorar porque fueron engañados por los vanos 
argumentos de los filósofos para que piense que locura irracional a 
adorar a un Dios crucificado y atribuir la gloria del Creador a la criatura. 
Cristianos pecadores que amaba el mundo más de lo que amaban a 
Cristo también llorar cuando oyen lo diles: “Estaba hecho hombre en su 
cuenta. Es por ti que fui detenido, burlado, golpeado y crucificado. 
¿Dónde está el fruto de estos grandes heridas que sufrió? Tengamos en 
cuenta que la salvación de sus almas llegó al precio de mi sangre. 
¿Dónde está el servicio que me debes a cambio de esto? Yo, que soy 
Dios te valora por encima de mi propia gloria cuando llegué a ser 
hombre. Usted, sin embargo, tenga en cuenta que yo sea de menos 
valor que cualquier otra cosa que posees. Te encanta las cosas más 
humildes de la tierra más de lo que amas mi justicia y la fidelidad.”Y 
herejes que dicen que un simple hombre fue crucificado va a llorar 
cuando lo cuales los Judios retorno como juez le abrió ver. Homilía 49. 
[PG 56: 919.] 
La aparición del Hijo del Hombre. Crisóstomo: “Entonces aparecerá 
la señal del Hijo del Hombre en el cielo.” La cruz será más brillante que 
el sol. El sol se oscurecerá y ocultarse. El sol aparecerá en momentos en 
que no aparecería normalmente. Pero ¿por qué se da esta señal? Con el 
fin de que el descaro de los Judios podría ser más abundantemente 
silenciada. Para tener la cruz como el más grande de culpabilidad, el 
Hijo del hombre se convierte así en que tribunal, mostrando no sólo sus 
heridas, sino también el reproche de su muerte. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 76,3. [PG 58: 698; NPNF 1 10: 459].

Mateo 24:31  Los ángeles reunir a los elegidos 
El Hijo del hombre enviará a sus ángeles. Apollinaris: Al decir que el 
Hijo del hombre enviará a sus ángeles, que demuestra que el Hijo del 
hombre es Dios. Porque ellos son los ángeles de Dios, y para enviarlos 
es la única prerrogativa de Dios. El dicho “desde un extremo del cielo 
hasta el otro” nos enseña que los extremos de la tierra y el cielo son los 
mismos. Por lo tanto es necesario creer en Cristo y no ser engañado 
como si la parte más pequeña de tierra, situada en medio de los cielos, 
fue superado por su grandeza infinita. Fragmento 127. [ MKGK 43-44.] 
La reunión de los elegidos. Orígenes: se entiende por qué los santos 
se reunieron “de las alturas de la tierra” [ Mar_13: 27 . En el pasaje paralelo de 
Marcos leemos “de lo último de la tierra hasta el extremo del cielo.” Orígenes une lo último de la 
tierra en Marcos con el apogeo de los cielos en Mateo y presenta la progresión hacia la 
perfección como un continuo ascenso del ser racional de la tierra a través de los diversos cielos, 
donde cielos significa alegóricamente la sagrada Escritura.]  si se tiene en cuenta la 
conducta de sus vidas y la perfección, en la medida de lo posible, de sus 
relaciones con los demás. Todos los que vivían en rectitud es recopilada 
no sólo de la tierra sino “de las alturas de la tierra.” Después de su vida 
terrenal han terminado, su conducta en la próxima vida le resucitaré no 
sólo desde el punto más alto en el cielo, como lo fue desde el más alto 
nivel de la tierra, sino de las “alturas de los cielos” porque todos y cada 
cielo tiene un principio y una conclusión o la perfección. Después de sus 
vidas ejemplares de la tierra, la conducta de los santos en el primer 
cielo, una vez que han alcanzado su perfección o conclusión, se 
elevarlos aún más. Lo mismo es cierto para el segundo cielo y el tercer 
cielo. Me parece, por tanto, que hay muchos cielos, cada uno con su 
propia iniciación y perfección. Es a partir de los principios y finales de 
estos diversos cielos que Dios reúne a sus escogidos. 
“Desde las alturas de los cielos hasta sus extremos.” También es posible 
que los cielos aquí representa a ninguna de las divinas Escrituras o de 
sus autores, en los cuales mora Dios. En ese caso, las alturas de la 
Escritura es su principio, y la perfección de la Escritura es su conclusión. 
Decir que los santos se deducen además de “las alturas de los cielos” 
significa que se pueden encontrar entre los que viven en el comienzo de 
la Escritura a los que viven en su conclusión, o, si se me permite hablar 
más profundamente, a partir los trabajadores no cualificados a los 
expertos. 
Los ángeles que serán enviados por el Salvador para reunir a sus 
elegidos los reunirá no sólo con cualquier voz normal, pero con lo que la 
Escritura llama un “gran trompeta.” No va a ser una voz incierta, pero 
uno que es claro y definido de manera que todos los que escuchan y 
aprenden se establecerá en el camino de la perfección que conduce al 
Hijo de Dios. Comentario sobre Mateo 51. [GCS 38.2:. 115-16]