Mateo 25:41-44  
Apartaos de mí 
Usted imputó a ustedes mismos. Crisóstomo: Pero a los demás, dice, 
“Apartaos de mí, malditos” Él no dice que están malditos por el Padre, 
porque el Padre no se había puesto una maldición sobre ellos, pero sólo 
sus propias obras. Él no dice que el fuego eterno se prepara sólo para 
usted sino “para el diablo y sus ángeles.” Por parte del reino de hecho, 
cuando hubo dicho: “Ven, heredad el reino”, agregó, “preparado para 
usted antes la fundación del mundo.” [ Mat_25: 34 .] sin embargo, en 
relación con el fuego, no dice esto, pero‘preparado para el 
diablo’preparé el reino para usted, dice, pero el fuego que no se preparó 
para ti. pero “para el diablo y sus ángeles.” pero usted ha echado a sí 
mismos en ella. Usted ha imputado a ustedes mismos. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 79,2. [PG 58: 719; NPNF 1 10: 476].  
Estaba hambriento. Crisóstomo: “Porque tuve hambre, y me disteis de 
comer” Porque aunque usted debe cumplir con su enemigo, no es su 
sufrimiento lo suficiente para vencer y someter a su resistencia a ser 
misericordioso? Y ¿qué pasa con su hambre, el frío, las cadenas, la 
desnudez y la enfermedad? ¿Y su falta de vivienda? No son estos sufrimientos suficiente para superar incluso su alienación? Pero no hace 
estas cosas para un amigo, y mucho menos a un enemigo. Que podría 
haber hecho amistad a la vez y hecho bien. Incluso cuando se ve un 
perro hambriento se siente simpatía. Pero cuando se ve el Señor 
hambre, lo ignora. Lo que queda es excusa. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 79,2. [PG 58: 719-20; NPNF 1 10: 476].  
Usted no me visitasteis. Orígenes: Podría haber dicho a los injustos “, 
que estaba enfermo, y no me visitasteis; Yo estaba en la cárcel, y no he 
venido a mí.”En su lugar, abrevia su discurso y comprime ambas frases 
en una sola, diciendo,‘yo estaba enfermo y en la cárcel, y no me 
visitasteis’, porque era adecuado para una juez misericordioso para 
embellecer las buenas acciones de la gente, pero a deslizarse sobre sus 
malas acciones. Los justos, sin embargo, detenerse en cada palabra, 
diciendo: “¿Cuándo te vimos hambriento, y te dimos de comer; o 
sediento, y te dimos de beber “Y“¿cuándo te vimos forastero, y te 
recogimos?; o desnudo, y te vestimos?”o‘¿cuándo te vimos enfermo o 
en la cárcel, y vinimos a ti?’Porque es característico de los justos, por 
humildad, con esmero para que la luz de cada uno de sus buenas 
acciones sostenidas a ellos. Es como si a las palabras del Señor, “Esto, 
aquello y lo otro bueno que hizo para mí”, que disavowingly respondió, 
“Ni este, que ni la otra cosa que hicimos para ti.” Los injustos no tratan 
a cada uno artículo individualmente pero son rápidos para decir: “¿y 
cuándo te vimos hambriento, o sediento, o como forastero, o desnudo, o 
enfermo o en la cárcel, y no te servirán, por ministrábamos la palabra.” 
se refieren a todo lo que hicieron y tienden a restar importancia a sus 
malas acciones, que pueden aparecer peor si enumerados uno por uno, 
pues es propio de la gente mala mencionar sus defectos, a modo de 
excusa, por ser inexistentes o pocos y distantes entre sí. Comentario 
sobre Mateo 73. [GCS 38.2:. 173] 
¿Cuándo te vimos hambriento? El trabajo incompleto en Mateo: 
“Entonces ellos le responderán diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos 
hambriento o sediento ...? ' ”Oh, la desobediencia invariable de los 
pecadores! ¿Quién no se da cuenta de que todo el mal que hacemos 
está hecho no porque somos corruptibles, sino porque tenemos una 
mala intención? Claramente entonces la carne corruptible de los 
pecadores va a morir, pero la maldad vivirá. Quizás no oyen el Señor 
dice a los justos, “Cuanto hicisteis a uno de los más pequeños de estos 
mis hermanos, me lo hicieron a mí?” [ Mat_25: 40 .] Por cierto que deberían 
haber comprendido que lo que no lo hacen a la gente, no lo hacen a 
Cristo. Pero los que escuchan, siguen siendo inflexible; los que 
entienden, pretender que no entienden. Se destacan en el juicio, y sin 
embargo seguir pecando. Esto se aplica también a los malos profesores 
... que no vestir al desnudo, ya sea mediante la enseñanza de la justicia o por bautizándolos en Cristo; quien no acoger a los extranjeros en el 
mundo a través de la palabra o introducirlos en la casa de la iglesia por 
medio de la fe; que no sanar a los enfermos con sus palabras; que no 
condujo a cabo, a través de la penitencia, los que estaban sentados en 
la prisión de la impiedad. Si es impío no ofrecer cosas materiales a los 
órganos, los cuales no pueden vivir para siempre, incluso si aceptan 
estas cosas, se puede imaginar lo malos que no es para administrar las 
cosas espirituales a las almas que están en peligro y podría vivir para 
siempre si sólo estas cosas eran se administra a ellos? Puesto que el 
alma es más valiosa que el cuerpo, que es tanto más pecaminosa no dar 
limosnas espirituales a las almas con problemas en lugar de limosnas 
material a los centros. Homilía 54. 
[PG 56: 946.]

Mateo 25:45-46  
El castigo eterno o la vida eterna 
El castigo eterno, la vida eterna. Epifanio el latín: Usted ve, mi 
querido, no hay excusa para ello. Ellos sabían lo que tenían que hacer 
en este mundo. Pero la codicia y la mala voluntad les impidió, por lo que 
habiendo depositado por sí mismos no tesoros para el futuro, pero el 
mundo de los muertos. Tampoco estaban condenados debido a la 
incorrecta activa que hicieron, ni tampoco el Señor les dicen: Apartaos 
de mí, malvados, porque el asesinato o el adulterio o el robo cometido. 
Pero en su lugar: porque tuve hambre y sed en mis servidores, y no se 
administraban a mí. Si los que no hizo nada malo por lo tanto están 
condenados, lo que hay que decir de los que hacen las obras del diablo? 
No la profecía de bendita David vendrá sobre ellos: “Los malos no se 
interpondrá en el juicio, ni los pecadores en la congregación de los 
justos?” [ Psa_1: 5 .] No es que no van a subir, pero que ni en el juicio [ ni 
en] la congregación de los justos que se merecen para entrar. Se notará 
la diferencia, sin embargo, por lo que a partir de castigo que pueden 
entrar en el castigo. “Y ellos irán al castigo eterno, y los justos a la vida 
eterna.” Lo que será es eterna. Pecadores tendrán un castigo eterno; y 
la vida eterna justos. Interpretación de los Evangelios 38. [PL Supl. 3: 902]

Mateo 26:1-2  
Jesús habla de su crucifixión 
Cuando hubo concluido estas palabras. Orígenes: Sabemos que el 
Padre había puesto la hora de su pasión. Porque dijo a su madre en un 
punto, “Mi hora aún no ha llegado.” [ Joh_2: 4 .] En otro lugar, “Ahora está 
turbada mi alma; y ¿cómo decirlo? Padre, líbrame de esta hora! No, esto 
es por lo que vine a esta hora “. [ Joh_12: 27 .] Y en otro lugar:“Padre, la 
hora ha llegado! Glorifica a tu Hijo, para que tu Hijo te glorifique a ti “. [ 
Joh_17: 1 .] Puesto que el Padre ajustar la hora de la pasión de su Hijo, no 
podía sufrir cualquier cosa, desde el momento en que el diablo se había 
apartado de él hasta su pasión. [Orígenes cita con frecuencia Wis_11: 21 para indicar 
la progresión a través del cual se trabajó en el diseño de la economía divina con respecto al 
mundo.] Comentario sobre Mateo 74. [GCS 38.2:. 174-75]  
Después de dos días se celebra la Pascua. Jerome: Que ellos [Los 
adversarios enfrentados aquí por Jerome son los paganos, que se utilizan petición de Jesús de 
que su taza ser tomado de él para mantener que no podía haber sido de naturaleza divina. 
Específicamente Jerome probablemente tiene en cuenta la polémica anticristiana de pórfido.]  
Rubor de vergüenza que piensan que el Salvador temía la muerte y dijo 
por miedo a sufrir, “Padre, si es posible, que esta copa de mí.” Después 
de dos días, a punto de celebrar la Pascua, sabía que iba a ser 
traicionado y crucificado. Sin embargo, él no se apartó de los lazos o 
escapar de miedo. Mientras que el resto no estaban dispuestos a 
proceder, permaneció imperturbable cuando Thomas dijo: “Vamos 
nosotros a morir con él.” [ Joh_11: 16 .] Deseando poner fin a la fiesta 
terrenal y declarar la verdad en el paso sombra de la Pascua, dijo, “he 
deseado comer esta Pascua con vosotros antes de padecer.” [ Luk_22: 15 .] 
de hecho, “Cristo, nuestra Pascua, ha sido sacrificado” si lo comemos 
con el”sin levadura pan de la sinceridad y de verdad.” [ 1Co_5: 7-8 .] Por 
otra parte, porque dice:‘Después de dos días de la Pascua estará aquí’y 
omite una explicación simple, debemos buscar lo que es santo. Después de dos días de la luz brillante del Antiguo y Nuevo Testamento, la 
Pascua se celebra para el mundo. Esta Pascua, llamado pesaḥin hebreo, 
no se nombra por el sufrimiento de Cristo como muchos creen. [La 
etimología Pascha = Pascua (tomado del hebreo) era común en los círculos alejandrinos, 
mientras que en Occidente como en el Oriente asiático, la etimología defectuosa Pascha = 
pasión (dibujado del griego paschein ) era un lugar común.]  Se refiere a la “ pasando 
por encima “, cuando el ángel destructor vio la sangre en las puertas de 
los hijos de Israel, pasaron y no golpeó hacia abajo. [Ex 11: 1-12: 36.] En 
otras palabras, el Señor, dando ayuda a su pueblo, venían de arriba. 
Nuestro paso sobre-es decir, pesah -Will se celebra si ponemos detrás 
de nosotros ambas cosas terrenas y Egipto y pasar a las cosas 
celestiales. Comentario sobre Mateo 4.26.8-9. [CCL 77: 244-45.] 
Él será entregado. Orígenes: Por lo tanto, utiliza el verbo impersonal, 
es decir, no dijo por quién, porque las palabras se aplican a todos los 
que lo entregó “que será entregado.”. Pero no todo el mundo lo entregó 
de la misma manera. Dios lo entregó por piedad por la raza humana: 
“no ha escatimado ni a su propio Hijo, sino que lo ha traído para todos 
nosotros.” [ Rom_8: 32 .] Pero el resto lo entregó por una mala razón, cada 
uno según a su propia malicia: [el griego paradidomi , como el latín tradere , 
significaba “dar más”, tanto en lo positivo como en el sentido negativo. Así, la forma pasiva, que 
no especifica la persona por quien Jesús iba a ser entregado, está sujeta a diversas 
interpretaciones en que diferentes personas le dio a Jesús con diferentes intenciones: bueno 
(Dios) y el mal (Judas, los sacerdotes)].  Judas fuera de la codicia, los sacerdotes 
de los celos y el demonio de miedo para que la raza humana se 
arrancaban de las manos a causa de las enseñanzas de Cristo, sin saber 
que la raza humana se arrancados más a través de su muerte que a 
través de su enseñanza y milagros. Fue, de hecho, entregó “para ser 
crucificado” para que “el desarme de los gobernantes y autoridades,” [ 
Col_2: 15 .] Que podría triunfar sobre ellos en la cruz. Comentario sobre 
Mateo 75. [GCS 38.2:. 176] 
Para ser crucificado. Crisóstomo: Cuando él les había recordado el 
reino, volvió a hablar de la temporada de su sufrimiento y del juicio 
final. Era como si hubiera dicho: “¿Por qué tienes miedo de los peligros 
que son sólo para una temporada cuando tales cosas buenas le 
esperan?” Observe cómo se ha puesto en la sombra lo que era más 
doloroso para ellos. Para él no dice, “Usted sabe que después de dos 
días estoy traicionado”, pero “Sabéis que dentro de dos días se celebra 
la Pascua,” para demostrar que lo que se hace es un misterio. Una fiesta 
y la celebración se mantiene para la salvación del mundo. Con el 
conocimiento previo que está dispuesto a sufrir todo. Así pues, como si 
esto fuera suficiente consuelo para ellos, ni siquiera se les decía nada 
ahora acerca de una resurrección. Ya había hablado de ello, y no era 
necesario hablar de nuevo. Y por otra parte, como ya he dicho, que 
muestra que incluso su sufrimiento en sí es una liberación de innumerables males, por tener la Pascua les recordaba a los antiguos 
beneficios recibidos en Egipto. El Evangelio de Mateo, Homilía 79,2-3. 
[PG 58: 720; NPNF 1 10: 477].