Mateo 23:10  
Un Maestro, el Cristo 
Tiene uno Maestro. Crisóstomo: Anteriormente, cuando había 
preguntado: “¿Qué te parece del Cristo?” Vale la pena señalar que él no 
dijo, “¿Qué opinas de mí?” Así que es aquí donde se dice que tiene un 
amo, y él no hace esto subjetiva diciendo “yo”, sino “el Cristo”. 
Sin embargo, tenga en cuenta que este pasaje habla repetidamente de 
un maestro, el maestro de uno, aplicando repetidamente el término uno 
. [Todo el razonamiento de Crisóstomo pretende demostrar que a pesar de que Jesús habla de 
un amo, un padre y un guía, que significa combinar él y Dios el Padre juntos. Jerome tiene más 
o menos el mismo argumento en un sentido aún más general, haciendo hincapié en la distinción 
entre el intrínseco y el sentido figurado de un nombre (por ejemplo, sólo Dios es el Padre en el 
sentido estricto de la palabra, sino en el sentido figurado allí muchos padres).]  ¿se aplica 
este término al Padre a solas con el fin de rechazar el unigénito Hijo? Es 
la guía Padre? Todos estamos de acuerdo, y ninguno podría oponerse a 
ella. Y sin embargo, “una”, dice, “es su guía, el Cristo.” Porque así como 
Cristo, siendo llamado por un guía, no echa fuera el Padre de ser guía, 
así también el Padre, siendo llamado Maestro, no echar fuera el Hijo de 
ser maestro. Para la expresión de uno se habla en contraposición a la 
forma humana de hablar y en el resto de la creación. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 72,3. [PG 58: 670; NPNF 1 10: 438.]

Mateo 23:11  
Humillado y Exaltado 
Cuenta que se haga pequeño será exaltado. Crisóstomo: Para nada 
es tan importante como la práctica de la modestia. Es por esto que les está recordando continuamente de esta virtud, tanto cuando llevó a los 
niños en el medio y ahora. Incluso cuando estaba predicando en el 
monte, a partir de las Bienaventuranzas, aquí es donde empezó. Y en 
este pasaje que se arma de orgullo por las raíces, que dice: “El que se 
humilla será enaltecido.” [ Luk_14: 11 .] 
Ver cómo se dibuja fuera del oyente justo encima de lo contrario. 
Porque no sólo le quiera establecer su corazón en primer lugar, pero 
también le obliga a seguir después de la última. Para así que usted 
obtenga su deseo, dice. Así que persigue su propio deseo de la primera 
debe seguir después en el último lugar: “que se haga pequeño, será 
ensalzado.” 
Y donde vamos a encontrar esta humildad? Ir a la ciudad de virtud, a las 
tiendas de los hombres santos, a las montañas, a las arboledas. [Para la 
vida ascética.] No es posible que vea esta altura de la humildad. 
Para estas personas, algunas ilustre de su rango en el mundo, algunos 
habiendo tenido la riqueza, en todos los sentidos ponerse abajo, por su 
vestimenta, por su vivienda, por aquellos a quienes ministran. Como si 
hubieran sido escritas personajes, que a lo largo de todas las cosas 
están escribiendo la historia de la humildad. [Crisóstomo alude evidentemente a 
las personas de alto rango social que habían renunciado a todas las prerrogativas de su rango 
para convertirse en monjes. Él mismo era uno de ellos.]  El Evangelio de Mateo, 
Homilía 72,3. [PG 58: 670-71; NPNF 1 10: 438].  
Cultivar la humildad. Cirilo de Alejandría: Desde los que han llegado la 
enseñanza de nuevas creencias en su mayor parte lo hacen desde la 
presunción y la arrogancia, voy a decir algo sobre el valor de la 
enseñanza. El Señor corta corta esta opinión y de manera que lleva a la 
destrucción. Él dice: “Te encanta gloria y los lugares de primera 
importancia.” Mientras tanto, se desea la función del servidor y cultiva la 
humildad. Fragmento 255. [ MKGK 239.] 
Que se ensalza será humillado. Orígenes: Me gustaría que todo el 
mundo podría oír esto, y la mayoría de todos los diáconos, sacerdotes y 
obispos, especialmente aquellos que piensan a sí mismos de que éstas 
no eran las palabras escritas: “El que se ensalza será humillado” Sobre 
esta base, que actúan entonces como si ellos no saben que, dijo, ellos 
no lo oyen que dijo: “Aprended de mí“El que se ha humillado será 
engrandecido.”; que soy manso y humilde de corazón “. [ Mat_11: 29 .] Se 
creían que ser auto-inspirada y por medio de esta inspiración cayó‘en el 
juicio del diablo’. [ 1Ti_3: 6 .] No habían pensado en estado crítico el 
examen de su falsa humildad. Lo habrían hecho mejor haber recordado 
la palabra de sabiduría que dice: “Cuanto más grande seas, más debes 
humillarte, y encontrará gracia delante de Dios.” [ Sir_3: 18 .] Fue el Señor 
que proporcionó la patrón para este proceso. No importa lo grande que era, se humilló a sí mismo. Por “siendo en forma de Dios, [que] no 
contaba igual a Dios como cosa a que aferrarse sino que se despojó a sí 
mismo, tomando forma de siervo, haciéndose semejante a los hombres. 
Y estando en la condición de hombre, se humilló a sí mismo haciéndose 
obediente hasta la muerte, y muerte de cruz. Por lo cual Dios le exaltó y 
le otorgó el nombre que es sobre todo nombre “. [ Php_2: 6-9 .] 
Comentario sobre Mateo 12. [GCS 38.2:. 24] 
Protocolo Invertida en el banquete de la boda mesiánico. El 
trabajo incompleto en Mateo: En esta fiesta de bodas, que es el llamado 
de Dios, los Judios mantiene que deben ser los primeros en sentarán a 
la mesa. En cambio, fueron humillados y puestos en último lugar, 
después de los gentiles. Los gentiles, ... que entendían que su invitación 
era del todo inmerecida, fueron puestos por delante de los Judios que 
los precedieron a la fiesta, por lo que importa no es la prioridad de la 
invitación, pero el mérito de la respuesta. Los Judios fueron invitados a 
continuación, sólo para una comida normal, pero los gentiles fueron 
invitados por el propio Hijo, para los cuales se llevó a cabo la fiesta. Los 
Judios fueron escogidos por Dios a causa de sus padres, pero los 
gentiles por causa de su fe. Cristo dice en otra parte de los Judios, por 
lo tanto, “cuando se le invita a una fiesta de bodas [es decir, a la boda 
de Cristo], no buscan a reclinarse en la mesa principal.” [ Luk_14: 8 .] 
Homilía 43. [ PG 56: 880].

Mateo 23:13-28  
Jesús condena la hipocresía de los legalistas 
Información general : Los sacerdotes y legalistas han establecido 
interminable esfuerzo a aquellos para los cuales deberían haber sido 
responsable (Orígenes, Jerónimo). Esto debería haberlos dibujado hacia 
ser más empáticos con las cargas de otros. Pero las cosas que 
adquirimos fácilmente nos importa menos. Por lo que incluso sus 
ventajas injustas no los hacen suave. Se entregaban a sus propios 
vientres no de las casas de los ricos, sino de los pobres. De esta manera 
se agravaron la pobreza que debería haber sido la relajación. Que no 
sólo comen. Ellos “devorados”. Todo esto es para la pretensión de hacer 
largas oraciones (Crisóstomo). Estos impostores de la santidad más 
fácilmente se enredaron con las mujeres, especialmente las viudas 
(trabajo incompleto en Mateo). Perdieron de vista de la llegada esperada 
por los profetas. Se cerró el reino de los cielos no sólo para ellos sino 
también para otros por ocultar la verdad en sus interpretaciones de la 
ley (Hilario de Poitiers). Jesús les mostró que era igual de absurdo jura por el cielo que jura por 
el templo, o por el altar. De esta manera él amonestó a los fariseos para 
añadir más complicaciones legalistas a estas tradiciones. 
Espiritualmente entendido, el templo es las Escrituras; el altar es todo el 
corazón. Una razón que jura sobre el templo, jura a todas las Escrituras 
y sobre el altar, es decir, sobre todo el corazón, es decir, en la 
comprensión del sentido de la totalidad de las Escrituras y sobre todo el 
corazón. No es posible que el ofrecimiento de una persona a ser más 
honorable que el corazón de la cual la oferta se envía hacia arriba 
(Orígenes). Lo que se pierde en su legalismo es la dimensión oculta de 
la mala voluntad. Las cosas ocultas de la mente llevar a cabo estas 
distorsiones de la ley (Hilario de Poitiers). Uno de ellos es casi listo para 
aparecer en la ciudad por encima de si uno se mantiene por debajo de 
un sepulcro (Crisóstomo). 
Más allá del significado literal de las palabras de Jesús, su significado 
espiritual debe ser buscada (Orígenes, Teodoro de Heraclea). La taza del 
alma debe ser purificada desde el interior hacia el exterior (Orígenes, 
Apolinar). La justicia no puede ser fingida (Orígenes). El Señor requiere 
la justicia (Cirilo de Alejandría), no pretextos externos (trabajo 
incompleto en Mateo).

Mateo 23:13  
Cerrando el Reino de los cielos delante de la Humanidad 
Maldiciones y bendiciones. Orígenes: Hay quienes se atreven a decir 
que Dios no es bueno debido a las maldiciones en su ley que coloca en 
contra de su pecado. Y sin embargo, el que es verdaderamente el Hijo 
de Dios que dio la misma ley es también el mismo que puso bendiciones 
en la ley. El mismo Dios que ofrece bendiciones para los que se salvan 
de una manera similar se aplica maldiciones que colocó en la ley contra 
los pecadores. “Ay,” dice. Ay de vosotros y para los que oyen estas 
cosas que se declaran el Dios de la ley, pero no entienden que estas 
palabras fueron pronunciadas por Dios de una manera amable. Por lo 
que entendemos por qué Jesús dijo: “Ay de vosotros, escribas y 
fariseos.” Ellos creen que en realidad es una buena cosa pronunciar 
estas maldiciones contra los pecadores. Consideran la disposición de las 
maldiciones de la ley para ser parte del diseño de Dios. El padre de 
reproche insta con frecuencia su consejo sobre su hijo para su mejora-
consejo que puede parecer ser una maldición. Él no desea la maldición 
de ser actualizados, sin embargo, sino que se lo quiera evitar aún más 
de este tipo de maldiciones. Comentario sobre Mateo 13. [GCS 38.2: 24-25.] ¡Ay de vosotros, escribas. Hilario de Poitiers: “Ay” es una voz de 
angustia. Por esta razón se dice que cierran el reino de los cielos, 
porque se esconden en la ley el consuelo de su verdad. Perdieron de 
vista de la llegada esperada por los profetas. A través de las enseñanzas 
engañosas, que no permita que otros van al cielo tampoco. No adornan 
el camino de la eternidad. En Mateo 24.3. [SC 258: 166-68.] 
Usted entrar ni permitir que otros. Jerome: Los escribas y los 
fariseos tienen el conocimiento de los profetas y de la ley. Ellos saben 
que Cristo es el Hijo de Dios. No son ignorantes que nació de la Virgen. 
Sin embargo, ellos no buscan servir las personas a las que eran 
responsables. Ellos mismos no estaban entrando en el reino de los 
cielos, ni permitían otros que estaban en condiciones de hacerlo. Oseas 
el profeta declara de ellos, “Los sacerdotes han robado el camino, han 
matado a las personas [de] Siquem,” 
[ Hos_6: 9 .] Y otra vez, “Los sacerdotes no preguntaron donde está el 
Señor.” [ Jer_2: 8 .] Sin duda, cada maestro que engaña a sus estudiantes 
cierra la puerta del reino de los cielos delante de ellos. Comentario sobre 
Mateo 23/04/13. [CCL 77: 213.]

Mateo 23:14  
Recibir mayor condenación 
Llamado a cuenta. Hilario de Poitiers: Estos son los envenenadores de 
la verdad. Son reacios a emprender la salvación de los demás. Ellos 
perno cierran el reino de los cielos. En su ambición que “devoran las 
casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones.” Por este 
conocimiento de los cielos (conseguido con esas largas oraciones), 
esperan que van a perseverar en los méritos de la gracia en voz baja, al 
igual que una persona rica espera recibir el tesoro guardada para él. Sin 
embargo, ellos recibirán un amplio juicio y castigo por sus pecados 
particulares. Ellos serán llamados para dar cuenta de sus prácticas 
extrañas e ignorantes. [Verso Mat_23: 14 sólo se incluye en una nota marginal de la 
RSV, pero se incluye aquí debido a los comentarios de los Padres en él.]  En Mateo 24,4. 
[SC 258: 168.] 
Es por pretexto hacen largas oraciones. Crisóstomo: Después de 
esto, les amonesta por su gula. Y es más grave que se entregaban a sus 
propios vientres no desde las casas de los ricos, sino de los pobres. De 
esta manera se agravan la pobreza de los pobres, que deberían haber 
aliviado. Que no sólo comen. Ellos “devorados”. 
La forma de su falsa piedad en extralimitación era aún más grave: “por 
pretexto de hacer largas oraciones.” Es simplemente para cualquier persona que hace el mal a recibir una 
justa retribución. Pero en este caso tenemos una que está usando 
oraciones como un manto por su propia maldad. Y está derivando 
incluso la razón de su avaricia como la piedad. Seguro que es justicia 
sujeto a un castigo mucho más grave. Entonces, ¿por qué Dios no se 
detiene esto y deponer a ellos? Debido a que aún no había llegado el 
momento. Los deja tiempo para el arrepentimiento por un tiempo. Sino 
por sus palabras, que intenta evitar sus propios discípulos siendo 
engañados de manera similar o que se pueden extraer de emular a 
estos hombres a causa de la dignidad de sus posiciones. Anterior, dijo, 
“Observe lo que le dicen, pero no lo que hacen.”  [ Mat_23: 3 .] Por lo 
hacen muchas cosas mal. El Evangelio de Mateo, Homilía 73,1. [PG 58: 
673; NPNF 1 10: 440].  
Usted devoran las casas de las viudas. El trabajo incompleto en 
Mateo: Impostores de la santidad se enredan más fácilmente en torno a 
las mujeres. Las mujeres son menos listos para hacer frente a tales 
impostores en frente de ellos. Estos manipuladores saben que son más 
suaves y más inocente. [El autor, en línea con una tendencia a continuación, en boga 
entre paganos y cristianos (por ejemplo, Agustín), sostiene la debilidad del sexo femenino.]  ... 
Ellos merodean en especial con las mujeres viudas por dos razones. En 
primer lugar, porque las mujeres con los hombres son engañados con 
menos facilidad, tener el temple de los hombres y estar menos 
dispuestos a dar nada de su bolso. Viudas se encuentran en una 
posición en la que se engaña más fácilmente. En segundo lugar, más 
fácilmente se involucran en cosas que no están sujetos a la autoridad de 
cualquier otra persona. Por lo que son aprovechadas. Aquí Jesús se 
enfrenta a los sacerdotes y advierte a los líderes cristianos contra estas 
tentaciones. Ellos no habían mejor quedarse con las mujeres viudas 
ninguna más que con otros. Porque, aunque el deseo de permanecer 
con las viudas no está motivado enfermo, todavía puede llevar a la 
sospecha de serlo. Homilía 44. [PG 56: 880.]