Mateo 3:17  
Una voz del cielo 
Una voz angelical? Apollinaris: Algunos dicen que la “voz que decía: Este 
es mi Hijo amado '” era o bien una voz angelical que sirve para 
representar a la persona del Padre o bien alguna otra voz formado en el 
acto. Fragmento 9. [ MKGK 3.] 
Por audición y de vista. Hilary: Una voz del cielo habló así: “Este es 
mi Hijo amado, en quien tengo complacencia.” [ Mat_3: 17 ; Mar_1: 11 ; Luk_3: 
22 ]. Hijo de Dios se manifiesta tanto por la audición y de vista. Tanto los 
testigos de la contemplación y la palabra hablada se envían desde el 
Señor a un pueblo infiel que hacen caso omiso de los profetas. Al mismo 
tiempo, nos dimos cuenta de los que se sumerge en Cristo que después 
del bautismo con agua, el Espíritu Santo descendería a nosotros de las 
puertas del cielo. Entonces estaríamos llenos de la unción de la gloria 
celestial y ser hijos de Dios mediante la adopción anunció la voz del 
Padre. La verdad prefigurada la imagen del sacramento a través de 
estos mismos acontecimientos. En Mateo 2.6. [SC 254: 110.] 
Mi amado hijo. Crisóstomo: Jesús se identificó a sí mismo libremente 
con la gente. Por si no fuera una de las personas, no habría llegado a las 
personas para el bautismo de Juan. Sin embargo, esto hizo que algunos 
se imaginan que Juan era más grande que Jesús. Con el fin de que esta 
opinión no ser entretenido, cuando Jesús fue bautizado el Espíritu 
descendió y una voz con el Espíritu proclamó la identidad del Unigénito. 
La voz dijo: “Este es mi Hijo amado.” La voz no fue la identificación de 
Juan, sino Jesús. La voz no dijo esto que es bautizado, sino simplemente 
“presente”. El Espíritu vino en la forma de una paloma, dibujo la voz 
hacia Jesús y lo que es evidente para todos que “este” no se habla de 
Juan el que bautizaba, sino de Jesús que fue bautizado. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 12,2. [PG 57: 204; NPNF 1 10: 76 **. El Espíritu reveló la identidad de 
Jesús directamente, dejando en claro la relación entre Juan y Jesús.]  
La voz del Padre, la Humanidad del Hijo, el descenso del Espíritu. 
Agustín: Aquí entonces tenemos la Trinidad se presenta de una manera 
clara: el Padre en la voz, el Hijo en el hombre, el Espíritu Santo en la 
paloma. Esto sólo necesita ser apenas mencionado, porque es tan obvio 
para cualquier persona para ver. Aquí el reconocimiento de la Trinidad 
se transporta a nosotros tan claramente que casi no deja lugar a ninguna duda o vacilación. El Señor mismo Cristo, que viene en la forma 
de un siervo a John, es sin duda, el Hijo, porque aquí nadie puede 
confundir con el Padre o el Espíritu Santo. Es el Hijo que viene. Y que 
podría tener alguna duda acerca de la identidad de la paloma? El 
Evangelio en sí atestigua más claramente: “El Espíritu Santo descendió 
sobre él en forma de paloma.” Así también no puede haber ninguna 
duda de quién es la voz que habla tan personalmente: “Usted es mi Hijo 
amado” Así que tenemos la . Trinidad distinguido ... Aquí están las tres 
personas de la Trinidad distinguen: Cuando Jesús llegó al río, que venía 
de un lugar a otro. La paloma descendió del cielo a la tierra, de un lugar 
a otro. La misma voz del Padre sonaba ni de la tierra ni del agua, pero 
desde el cielo. Estos tres son ya que se distinguían en los lugares, en las 
oficinas y en las obras. Pero se puede decir a mí, “Muéstrame lugar la 
inseparabilidad del Dios trino. Recuerde usted que está hablando es 
católico, y para los católicos está hablando.”Por lo tanto, hace nuestra 
enseña la fe, es decir, la verdadera, la fe católica correcto, no recogida 
por la opinión de juicio privado, pero con el testimonio de las Escrituras , 
no está sujeto a las fluctuaciones de la precipitación herético, pero 
basada en la verdad apostólica. Esto lo sabemos, esto creemos. Esto, a 
pesar de que no lo vemos con nuestros ojos, ni aún con el corazón, 
siempre y cuando estamos siendo purificado por la fe, sin embargo, por 
esta fe que más firmemente y con razón mantenemos el Padre, el Hijo y 
el Espíritu Santo son una Trinidad-inseparablemente un Dios, no tres 
dioses. Pero aún un Dios de tal manera que el Hijo no es el Padre, y el 
Padre no es el Hijo, y el Espíritu Santo no es ni el Padre ni el Hijo, sino 
el Espíritu del Padre y del Hijo. Esta divinidad inefable, permaneciendo 
siempre en sí mismo, lo que hace nuevas todas las cosas, la creación, la 
creación de nuevo, enviando, recordando, a juzgar, la entrega, esta 
Trinidad, digo, que sabemos que es a la vez indescriptible e 
inseparables. Sermón 2.1-2. [PL 38: 355; NPNF 1 6: 259 **. La Trinidad se revela 
claramente en la narrativa de bautismo. El Dios único, Dios Padre, Dios Hijo y Dios Espíritu 
Santo, todo aparece explícitamente en esta narrativa, distinguibles, pero un solo Dios.]

Mateo 4:1 
Jesús llevado al desierto 
Disposición a enfrentar tentaciones. Crisóstomo: El texto dice “a 
continuación.” Luego, cuando? Esto fue después de la bajada del 
Espíritu, después de que la voz que era traído desde arriba había dicho: 
“Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia.” Dirigido por 
quién? Esto es maravilloso. Todo esto fue llevado por el Espíritu Santo. 
Porque dice que Jesús fue “llevado por el Espíritu.” Todo esto era para 
nuestra instrucción. El Señor hace lo que sea necesario para nuestra 
salvación por tanto la actuación y se actúe en consecuencia. Se sometió 
a ser llevado hasta allí para luchar contra el diablo. Ahora no hay que 
ser problemático si, después de nuestro bautismo, nosotros también 
tenemos que soportar grandes pruebas. No hay que tratar esto como si 
inesperado pero seguir soportando todas las cosas noblemente, como si 
estuviera ocurriendo en el curso natural de las cosas. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 13,1. [PG 57: 207-8; NPNF 1 10: 80 **. Mediante la presentación de sí 
mismo para ser llevado por el Espíritu al desierto para luchar contra la tentación, se nos enseña 
a hacer frente a nuestras tentaciones.]  
La tentación de Adán invertida. Teodoro de Mopsuestia: Pues ya que 
Adam se reunió con el lujo en el paraíso y, a través del engaño, se 
deterioró a lo que es peor, era necesario que [el Espíritu] conducir a 
Cristo en el desierto con el fin de debilitar la fuerza del diablo por uno 
mayor en la fuerza. Así que ayunó durante cuarenta días y noches. 
Fragmento 17. [ MKGK 102. Adam a través del engaño cayó desde el lujo de un paraíso en 
la tentación y la caída. De ahí que el Espíritu condujo necesariamente a Jesús al desierto para 
debilitar la fuerza del diablo por uno mayor en la fuerza.]  
Guiados por el Espíritu. Anónimo: Con las palabras del Evangelista 
añade, “para ser tentado por el diablo”, que muestra que Jesús fue 
llevado por el Espíritu, pero no como un subordinado en el orden de un 
superior y no como un superior en el fomento de un subordinado . Se 
refiere no sólo a uno que es guiado o dibujado bajo el poder de otro, 
sino también a quien se allana en la insistencia razonable de alguien. 
Jesús fue llevado al diablo para ser tentado. Tenga en cuenta que el 
diablo va a la gente para tentar a ellos, y no es la gente que va al diablo 
con el fin de ser tentados por él. Y puesto que el diablo no podía ir en contra de Cristo, Cristo fue el que iba en contra del diablo. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 5. [PG. 56: 661] 
El diablo derrotado por la misma carne que había hecho 
desgraciado. Hilary: El viaje en el desierto, el ayuno de cuarenta días, 
el hambre después del ayuno, la tentación de Satanás y del Señor 
respuesta de todos estos están llenos de los efectos de la gran consejo 
celestial. El hecho de que fue llevado al desierto significa la libertad del 
Espíritu Santo para ofrecer a su hombre para el diablo y para permitir 
que el motivo de la tentación y la conquista, que el tentador no habría 
tenido menos que se le había dado. No había en el diablo, por lo tanto el 
miedo sospechoso pero no conocimiento de la verdadera identidad del 
Uno sospecha. El diablo fue movido por el ayuno de cuarenta días. Tenía 
conocimiento de las aguas vertidas de salida del abismo en la misma 
cantidad de días y de la exploración de la tierra prometida, [Ver Num_13: 25 
.] En la ley mosaica escrita por Dios. [ Exo_24: 18 .] También sabía que este 
número de años se cumplió cuando el pueblo permanecía en el desierto 
con la vida y condición, ya que eran los ángeles. [ Exo_16: 35 .] Aprensivo 
de ese tiempo, por lo tanto, en tentándolo a quien considera como un 
hombre, que actuó precipitadamente. Había tentado a Adán y 
engañando a él le llevó a la muerte. Pero era apropiado, a causa de su 
maldad y mala acción, que será derrotado por la misma humanidad en 
cuya muerte y desgracias se gloriaba. Fue el diablo quien envidiaba a 
los dones de Dios a la humanidad antes de la tentación de Adán, que 
ahora era incapaz de comprender el ser de Dios presente en un ser 
humano. Por tanto, el Señor fue tentado inmediatamente después de 
ser bautizado. Su tentación indica cómo siniestro son los intentos del 
diablo especialmente contra los que han sido santificados, ya que él 
desea ardientemente la victoria sobre los santos. 
Jesús no hambre de comida humana, sino para la salvación humana. 
Fue después de cuarenta días y no durante cuarenta días que tuvo 
hambre. Moisés y Elías no tenían hambre durante el mismo período de 
ayuno. [Cf. Exo_34: 28 .] Por lo tanto, cuando el Señor hambre, el trabajo 
de la abstinencia no arrastrarse para arriba en él. Su fuerza no se agota 
por sus cuarenta días de ayuno. No abandonó su naturaleza como un 
hombre. El diablo no fue a ser derrotado por Dios, sino por la carne, que 
seguramente no se habría atrevido a tentar, excepto en aquellas cosas 
que reconocía eran las necesidades humanas adecuadas, debido a los 
dolores del hambre. En Mateo 3.1-2. [SC 254: 110-14.]

Mateo 4:2 
Jesús ayuna durante cuarenta días y noches Cuarenta días, y luego el hambre. Origen: Para el número “cuarenta 
días” se compone de cuatro grupos de diez. [En este pasaje es un ejemplo de 
exégesis numérica, que construye una interpretación alegórica en el significado simbólico 
atribuido a los números. La creencia de que las combinaciones numéricas contenían significados 
internos ocultos estaba muy extendida en el mundo antiguo.]  Esto puede ser similar a 
los cuatro aspectos de la realidad física, ya que el mundo sensible se 
formó a partir de cuatro elementos. O puede ser porque un ser humano 
se forma en cuarenta días en el útero. [Esto no implica que antes de estos cuarenta 
días no hay nada humano que al bebé sino sólo que su formación es claramente evidente por el 
cuadragésimo día. En cualquier caso, Orígenes captado la analogía entre los cuarenta días de 
tentación en la formación de la nueva creación y los cuarenta días de desarrollo embrionario 
para formar la creación original de la persona en el vientre materno.]  Y para que no 
podría, por el ayuno por más tiempo que esto, dar a nadie la idea de 
que él no había hecho carne en la verdad, que después tuvo hambre, 
compartiendo todo lo que tenemos “excepto en el pecado” [ Heb_4: 15 .] y 
participar en nuestra condición a través de su propio sufrimiento. 
Fragmento 61. [GCS 41.1:. 39] 
Elías ayunado cuarenta días. Teodoro de Mopsuestia: Cuando Cristo 
“hambre”, como está escrito, entonces el diablo hizo su movimiento 
para tentarlo; porque él no era del todo sorprendido por el hecho de su 
ayuno durante cuarenta días, ya que sabía que Elías había ayunado 
durante el mismo período de tiempo. [Cf. 1Ki_19: 8 ]. Por esta razón se 
animó a atacarlo, pensando que él sea una persona de este tipo, y no a 
Dios. Fragmento 18. [ MKGK 203.] 
El hambre de Jesús fue voluntaria. Anónimo: Por lo tanto, un ayuno 
durante cuarenta días, y él hizo esto por dos razones. En primer lugar, 
para que pudiera darnos un ejemplo de ayuno para evitar tentaciones. 
En segundo lugar, para que pudiera establecer la medida de cuarenta 
días para nuestro ayuno. Tuvo hambre, por otra parte, por lo que al no 
exagerar su ayuno Dios pueda ser entendida de forma manifiesta y que 
podría lanzarse la esperanza del diablo en la tentación y frustrar su 
victoria. Después de que el diablo le contempló un ayuno de cuarenta 
días, se perdió la esperanza. Fue cuando se dio cuenta de que Cristo 
tenía hambre que la esperanza fue restaurada. Él se acercó a él como 
tuvo hambre hacia el exterior, pero por dentro encontró que él nunca 
tenía hambre. Y mientras que el Cristo tentado hambre, fue conquistado 
por el Cristo que no tenía hambre. 
Tener hambre y no comer es adecuado de la paciencia humana, pero no 
tener hambre es propio de una naturaleza divina. Por lo tanto el que no 
tenía hambre durante cuarenta días y luego se convirtió en hambre 
demuestra que su hambre era voluntaria y no es necesario. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 5. [PG. 56: 664-65] El ayuno de Cuaresma previsto. Peter Chrysologus: Como puede ver, 
mis amigos, el hecho de que ayunar durante la Cuaresma no es de la 
invención humana. La autoridad es divina y mística, y no se da por 
sentado. Tampoco se basa en una costumbre terrena, sino en los 
secretos celestiales. Cuaresma [Quadragesima] contiene la enseñanza 
de cuatro lados de las cuatro décadas de la fe, porque la perfección es 
siempre de cuatro lados. El número cuarenta [quadragesimus] y el 
número diez [ denario ], que mantenga sacramentos tanto en el cielo 
como en la tierra, porque un cuadrado no es libre de abrir, se utilizan 
para explicar el compromiso del Señor de rápido. Sermones 11.4. [CCL 
24:74; FC 17: 58 *. Cristo permitió que el diablo para tentarlo durante cuarenta días, que el 
diablo podría enredarse por los medios por los que pensó que podría hacer una captura y de esta 
manera establecer para el año litúrgico el patrón de cuarenta días de penitencia.]