Mateo 2:16  Herodes matanzas los bebés en Belén 
Custodia proféticamente anunciada del Señor. Cromacio: Porque 
Herodes, como hemos dicho, en su deseo de destruir el Salvador del 
mundo, envió un mensaje a Belén y ordenó que todos los niños de dos 
años de edad y menores asesinados, calculando la edad según el tiempo 
que había aprendido de los magos. El pensó que su edicto alcanzaría 
incluso al Señor mismo, la fuente de vida. El Espíritu Santo ya había 
previsto de antemano su maldad. Salomón, en nombre de la iglesia, 
había dicho: “¿Quién va a dar a usted mi hermano, el que las 
enfermeras en el pecho de su madre?” [ Son_8: 1 .] Por otra parte, al 
decir: “¿Quién os dará” estaba demostrando que Herodes no tendría 
ningún poder sobre él que es el Señor y el príncipe de todos los poderes. 
Así, el Señor habló con razón, cuando él dio testimonio de sí mismo a 
través de la misma Salomón: “Los hombres malos buscarán y no me 
encontrarán. Para que el odio sabiduría y, además, no han participado 
de la Palabra de Dios y no han tenido ningún deseo de él.” [ Pro_1: 28-30 .] 
El Espíritu dijo también a través de David:“Dado que usted es el que dio 
a luz a mí, tu eres mi esperanza, mi madre, desde el momento en que 
cuidó a su mama ... eres mi protector “. [ Psa_71: 5-6 . (89: 2 LXX)] el bendito 
Moisés se refiere también que Cristo el Señor, un bebé, no podría haber 
sido matado mientras que todavía enfermería. Dio testimonio de esto 
con sus palabras, “Usted no va a cocinar un cordero en la leche de su 
propia madre.” [ Exo_23: 19 ; Deu_14: 21 .] En esta declaración exacta Moisés 
reveló la expectativa de que Cristo nuestro Señor sería el verdadero 
Cordero de Dios que iba a sufrir a la hora señalada. [En consecuencia, la ley y 
los profetas estaban esperando la venida de Cristo al identificarlo con antelación como el 
Cordero de Dios y mostrando que no se verían perjudicados en su infancia, antes de su vocación 
divina se había completado.]  El tratado sobre Mateo 6.2. [9a CCL: 221-22.] 
Si Cristo abandonado los Soldaditos. Peter Chrysologus: ¿Por qué 
Cristo hacer esto? Cristo es el juez de los pensamientos y el examinador 
de las mentes. ¿Por qué él desierto los que él sabía que estaban siendo 
buscado por sí mismo y al que sabía que iba a morir por su causa? Él 
nació un rey, el rey del cielo, ¿por qué se deja de lado los abanderados 
de su propia inocencia? ¿Por qué se desprecia un ejército de la misma 
edad que él mismo? ¿Por qué tenía tanto abandona a los que fueron 
cortados como botín de la misma cuna como a sí mismo? Era para que 
él, que se convertiría en el un rey, podría proceder en contra de las 
fuerzas de todos sus enemigos? Hermanos, Cristo no desprecian a sus 
propios soldados, pero ellos promovidos y sentado que podrían caminar 
en victoria antes de vivir. Se les permitió participar en una victoria sin 
lucha. Se les dio el don de la corona, incluso antes de que sus cuerpos 
habían crecido. Fue la voluntad de Cristo, que pasan sobre el vicio de la 
virtud, alcanzar el cielo antes de la tierra y la participación en la vida 
divina de inmediato. Así fue que Cristo envió a sus soldados por delante. Él no los abandonó. Recogió sus filas. No dejó atrás. Sermones 152,7. 
[24b CCL: 953-54; FC 17: 257-58].  
Los primeros mártires de Cristo. Cromacio: En Belén, por tanto, 
fueron muertos todos los bebés. Estos inocentes que murieron a 
continuación, en nombre de Cristo se convirtieron en los primeros 
mártires de Cristo. David se refiere a ellos cuando dice: “De la boca de 
los que maman perfeccionados alabanza a causa de sus enemigos, que 
podría llevar a la ruina al enemigo.” 
[ Psa_8: 2 .] ... Porque en esta persecución incluso a los niños y bebés 
lactantes murieron en nombre de Cristo y alcanzarán a la gloria de los 
mártires consumada. Mientras tanto, el malvado rey Herodes fue 
destruido, el que había usurpado el reino de defenderse contra el rey de 
los cielos. Así es que los bebés benditos merecidamente han durado más 
allá de otros. Ellos fueron los primeros que eran dignos de muerte en 
nombre de Cristo. Tratado en Mateo 6.2. [9a CCL: 222.] 
Dos años o menos. Teodoro de Mopsuestia: Dio órdenes de que no 
sólo los niños en Belén, pero también aquéllos en los barrios periféricos 
de la ciudad se mataron, pensando que en medio de la multitud de los 
muertos sería el que estaba buscando. Herodes ordenó a los que 
estaban dos años abajo, para ser sacrificados. Había calculado como fue 
el tiempo transcurrido desde la encarnación de Cristo, teniendo en 
cuenta el tiempo de los magos había pasado por el camino y lo que 
había pasado en el trono. Pero Cristo fue sacado de Belén una vez que 
había llegado la noche. No es posible que el nacimiento de Cristo sea la 
causa de la muerte de los niños. Sin embargo, la divulgación de la 
matanza de niños de Herodes marcó el comienzo de una larga cadena 
de maldad. Incluso aquellos que crucificaron a Cristo no eran malos en 
el momento cuando detuvieron a Cristo. Más bien, se convirtieron en 
malvados en el momento cuando emprendieron su asesinato. Sin 
embargo, por el amor de Cristo, los niños recibirán una buena 
recompensa, encajando a su martirio. Fragmento 9. [ MKGK 99.]

Mateo 2:17-18  
Lamenta en amistoso 
El dolor de la madre y el niño. Anónimo: “Voz fue oída en Ramá.” [ 
Jer_31: 15 ; Jer_40: 1 .] Rama era la ciudad de Saúl. Saúl era de la tribu de 
Benjamín. Benjamin era el hijo de Rachel, cuya memoria estaba cerca 
de Belén, donde se realizaron estos actos malvados. Por lo tanto, ya que 
los bebés murieron en Belén, donde hay un monumento a Rachel, es por 
eso que Rachel se describe como el llanto. [ Gen_35: 16-20 .] ... Lo que quería decir con “lloro” se revela como el llanto de los bebés; lo que 
quería decir con “gemidos” se demuestra que es la lamentos de las 
madres. Para los bebés lloraban porque estaban separados de sus 
madres. Las madres lloraban porque estaban desprovistos de sus hijos, 
como si sus entrañas estaban siendo arrancados de ellos. Y es posible 
que haya una mayor pena en las madres que se quedaron que en los 
bebés que mueren. Para los niños sufrido un solo momento de dolor, 
porque habían sido separados de sus madres, no porque estaban siendo 
llevados a cabo hasta la muerte. Para que aún no poseen un miedo a la 
muerte. Las madres, sin embargo, experimentaron doble sufrimiento: 
en primer lugar, vieron a sus propios bebés que murieron; en segundo 
lugar, ellos mismos eran privados de sus hijos. Para los niños, la muerte 
puso fin bendita a su dolor. Para las madres, sin embargo, la memoria 
de sus bebés renueva continuamente su dolor. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 644-45]

Mateo 2:19  
Después de la muerte de Herodes 
¿Cómo Joseph prefigura el Apostolado. Hilary: Después de la muerte de 
Herodes, José fue aconsejado por el ángel a volver a Judea con el niño y 
su madre. Cuando regresó, oyó que Archelaeus, hijo de Herodes, era el 
rey. Así que él tenía miedo de ir, pero el ángel le amonestó a cruzar a la 
región de Galilea, y vivieron en la ciudad de Nazaret. ... José se asemeja a los apóstoles que recibió de Cristo la difusión de las noticias sobre él. 
De manera similar a lo que ocurrió con José después de la muerte de 
Herodes, tienen que hacer frente a las mismas personas que causaron al 
Señor que sufren. Los apóstoles se les ordena anunciar a los Judios, por 
lo cual fueron enviados a las ovejas perdidas de la casa de Israel. Pero 
cuando vieron que el poder quedó en manos de la falta de fe heredada, 
[Hereditariae infidelitatis.]  Se asustaron y se retiraron. En Mateo 2.1. [SC 254: 
100-102.]

Mateo 2:20-21  
Volviendo a Israel 
La prioridad del hijo a la madre. Anónimo: ¿Ves por qué José no fue 
elegido para ser el esposo de María, pero su asistente? Cuando ella iba a 
ellas o regresar de Egipto, no se había casado, que le habría asistido a 
tanta necesidad? Porque de hecho, a primera vista, María fue 
alimentando a un niño, y Joseph se ocupaba de ella. En realidad, sin 
embargo, el niño estaba alimentando a su madre, y José estaba siendo 
vigilado. ... Tampoco era la gloria del hijo a tener esa madre, sino que 
era su bendición tener ese hijo. Ella misma solía decir tanto: “He aquí, 
ahora todas las generaciones me llamarán bienaventurada.” [ Luk_1: 48 .] 
Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 645]

Mateo 2:22  
Retirar a Galilea 
En lugar de su padre Herodes. Crisóstomo: ¿Percibe la alternancia entre 
el alivio y el peligro? José salió de territorio extranjero y regresó a su 
tierra ancestral, el descubrimiento de la masacre de los niños en el 
proceso. Después de haber salido de su casa en Belén, otra vez 
descubre restos de sus primeros peligros. Se encuentra con que el hijo 
del tirano está vivo y gobernando como rey. Y ¿cómo era posible que 
Arquelao debe ser rey de Judea, Poncio Pilato a cargo? La muerte de 
Herodes había ocurrido recientemente, y el reino aún no se había 
dividido. Pero tan pronto como la muerte de Herodes que su hijo tomó 
el poder en lugar de su padre. ... Pero si José había temido que hacer su 
camino a Judea, dicen, a causa de Arquelao, que debería haber sido 
igualmente cuidadoso de Galilea a causa de Herodes Antipas. Pero 
dejemos por ahora sin examinar el resto de la pregunta de si él cambió 
su lugar de residencia, para cada uno de sus impulsos llevó lejos de 
Belén y sus confines. El Evangelio de Mateo, Homilía 9.4. [PG 57: 180; NPNF 1 10: 58 **. Después de la muerte de Herodes, José fue llevado con seguridad de vuelta a 
Nazaret.] 
Joseph se retiró a Galilea. Crisóstomo: Después ocurrió la masacre de 
los niños, los jóvenes Arquelao estaba bajo la impresión de que todo lo 
demás había sido cuidado. Tanto los niños en Belén habían sido 
eliminados y el que ellos estaban tratando de matar. Pero una vez que 
vio cómo su padre había perdido la vida, Arquelao se convirtió en la 
mayor parte consciente del precedente y mucho más diligente al 
contender con la injusticia. Por lo tanto Joseph fue de Judea a Nazaret, 
tanto en vuelo del peligro y, al mismo tiempo, por amor a su país de 
origen. Y que podría tener más confianza, recibió un pronunciamiento 
divino del mensajero de ello. El Evangelio de Mateo, Homilía 9.4. [PG 57: 
180; NPNF 1 10: 58 **].

Mateo 2:23  
Viviendo en Nazaret 
El sentido de la Escritura profética resumida. Jerome: Si esto se podría 
haber encontrado en las Escrituras, nunca habría dicho: “Porque se ha 
dicho por los profetas,” pero más bien habría hablado más claramente: 
“Porque se ha hablado por una . Profeta” Como que es ahora, al hablar 
de profetas en general se ha demostrado que no ha tomado las palabras 
específicas, sino más bien el sentido de las Escrituras. “Nazareno” se 
entiende como “santo.” Toda la Escritura da testimonio de que el Señor 
iba a ser santo. También podemos hablar de otra forma de lo que 
estaba escrito en hebreo ... en Isaías: “Una rama florecerá de la raíz de 
Isaí, un nazareno desde su raíz.” [ Isa_11: 1 .] Comentario sobre Mateo 
1.2.23. [CCL 77:16.] 
¿Por qué un Nazareno? Cromacio: Nuestro Señor y Salvador es 
llamado “Nazareno”, como mucho después de que el nombre del lugar, 
la ciudad de Nazaret, a partir del misterio de la ley. Porque, de acuerdo 
a la ley, los que son llamados nazarenos que hacen un extraordinario 
voto de castidad a Dios, el mantenimiento de ese voto con los cabellos 
de sus cabezas, que la ley les había ordenado mandó ofrecer como 
sacrificio. [Num 6.] Por lo tanto, debido a que el autor y el gobernante de 
todos los actos de la santidad y la piedad es Cristo, el Señor, que dijo 
por medio del profeta: “Que ellos sean santos, ya que yo soy santo, dice 
el Señor,” [ Lev_11: 44 ; Lev_19: 2 ; Lev_20: 7 .] No era inmerecida que fue 
llamado Fue él quien, a raíz de lo que realmente estaba predestinado en 
la ley, se ofrece como una promesa a Dios Padre el sacrificio de su 
propio cuerpo “Nazareno.”. David habló acerca de esta prenda cuando 
dijo del Señor: “Así como Jacob juró al Señor, se le ofreció la promesa de Dios.” [ Psa_132: 2 (131: 2 LXX).] El Señor se mostraría como Nazareno en 
el momento cuando se convirtió en una criatura de carne. Tratado en 
Mateo 7.2. [9a CCL: 224-25.] 
Florece en santidad. Cirilo de Alejandría: Pero si “Nazareno” se 
interpreta como “santo” o, según algunos, como “flor”, esta es la 
designación que se encuentra en muchos casos. “De los santos” Para 
Daniel lo llama “santo” o Del mismo modo que encontramos en Isaías: 
“Una rama del tronco de Isaí, y su flor.” [ Isa_11: 1 .] Incluso el Señor dice 
de sí mismo en el Cantar de canciones, “yo soy la flor de la llanura, el 
lirio de los valles.” [ Son_2: 1 .] Fragmento 16. [ MKGK 158.] 
Nazareno entendidas por medio de todos los profetas. Anónimo: 
Cuando dice “a través de los profetas,” no “a través de un profeta”, 
aclara un término derivado de ninguna autoridad profética específica. 
Habla en lugar del significado implícito que ha reunido a todos los 
profetas. Para Jesús fue llamado “Nazareno” por todos los profetas, 
porque era santo. O, tal vez, leen otros profetas, a los que no reconocen 
como canónica, haciendo de esta afirmación. Por lo tanto, algunos han 
profetizado y han escrito, como Nathan y Esdras. Y así como había sido 
profetizado, esto mismo Felipe deja claro cuando dice a Natanael: 
“Hemos hallado a aquel de quien Moisés escribió en su ley, así como los 
profetas, y él es Jesús, el hijo de José de Nazaret." 
[ Joh_1: 45 .] Así hizo Natanael, sabiendo que se había profetizado, 
responde en la confirmación de esto mismo: “¿Puede salir algo bueno de 
Nazaret” [ Joh_1: 46 .] Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG 56: 646].