Mateo 21:26-27  
No sabemos Mentirosos mienten a sí mismos. El trabajo incompleto en Mateo: 
“respondiendo a Jesús, diciendo: 'No sabemos'. Y él les dijo: 'Tampoco 
yo os digo con qué autoridad hago estas cosas.' ”Él no dijo:‘Tampoco yo 
sé’Era como si hubiera dicho:“Usted sabe la verdad, ya que son los 
hombres, pero lo niega porque está mal.; Lo sé porque yo soy Dios, 
pero no voy a decir porque no eres digno.”Los mentirosos se encuentran 
a sí mismos si no tienen a nadie para engañar. Del mismo modo la 
verdad se mantendrá al puro si no encuentra a nadie para salvar. 
Homilía 39. [PG 56: 848.] 
Tampoco yo lo dirá. Jerome: Al responder a Jesús que no sabían, los 
principales sacerdotes y los ancianos mentido. En consecuencia, habría 
sido apropiado para el Señor a responder diciendo, “Ni yo sé.” La verdad 
no puede mentir, sin embargo, por lo que respondió en su lugar, 
“Tampoco yo os digo.” Con esto se muestra a la vez que sabían que el 
respuesta, pero no estaban dispuestos a decirlo y que él también sabe la 
respuesta, pero no hablará porque se quedaron en silencio. 
Inmediatamente, a continuación, le dice una parábola diseñado para 
convencerlos de su propio pecado y de la necesidad de que el reino de 
Dios se transferirá a los gentiles. Comentario sobre Mateo 21/03/27. 
[CCL 77: 193.]

Mateo 21:28  
Dos hijos y una Vineyard 
Los dos hijos. El trabajo incompleto en Mateo: ¿Quién es esto sino el 
Dios que creó todas las personas y los ama con un afecto paterno, el 
Dios que prefiere ser amado como un padre en lugar de temer como un 
señor, a pesar de que era el Señor por la naturaleza? A causa de esto, a 
principios de los mandamientos de la ley, que no dijo, “Temerás el 
Señor con todo tu corazón”, pero “Amarás al Señor con todo tu 
corazón.” [ Deu_6: 5 .] Para suscitar el amor no es característico de un 
señor, sino de un padre. 
De los dos hijos en esta parábola, la más antigua representa los 
gentiles, ya que proceden de su padre Noé. El hijo menor representa los 
Judios, que vienen de Abraham. “Y acercándose al primero, le dijo: Hijo, 
ve hoy a trabajar en mi viña." ”‘Hoy’se refiere a la era presente. No 
pudo hablar con sus hijos? No se dirigió a ellos cara a cara como el 
hombre, pero él habló con el corazón, como Dios. El hombre sólo 
pronuncia palabras al oído, pero Dios provee a la mente inteligencia. 
Homilía 40. [PG 56: 849.]

Mateo 21:29-30  
Un hijo trabaja, uno no lo hace 
No prometa, entonces renegar. El trabajo incompleto en Mateo: 
¿Qué significa trabajar en la viña? Para trabajar en la viña es hacer 
justicia. Ya hemos señalado que la viña es la justicia que Dios ha 
sembrado en general en la naturaleza de todas las personas, pero más 
particularmente en las Escrituras judías. Cada vid en la viña representa 
un tipo diferente de la justicia, y cada persona, de acuerdo con sus 
virtudes individuales, produce ya sea mayor o menor de vides. Yo no 
conozco a nadie, sin embargo, que es suficiente para trabajar todo el 
viñedo. 
“Y él dijo, 'no lo haré.' ”¿Cómo lo hizo decir:‘No lo haré’? Lo dijo en sus 
pensamientos, para quien entiende la diferencia entre el bien y el mal y 
abandona el bien de seguir el mal parece estar rebelándose contra el 
Señor en sus pensamientos; para “no voy” se habla contra la facultad 
del intelecto, que fue creado por Dios por sí mismo. Nadie nunca habría 
sido capaz de pecado a menos que había dicho por primera vez en su 
corazón “No lo haré”, como el profeta indica: “La injusticia habla dentro 
de él que pudiera pecar” [ Psa_36: 1 (35: 1 LXX). ] los paganos, que abandonaron a Dios y su justicia desde el principio y se convierte en el 
culto de los ídolos, a una vida de pecado, parecen haberse rebelado en 
sus pensamientos, como si hubieran dicho: “no vamos a hacer justicia a 
la que nos aprendido de ustedes “. 
“Al acercarse al otro”, le preguntó a Jesús la misma cosa, y él 
respondió: “ 'Voy a ir', pero no entró.” Cuando el pueblo judío, 
representados aquí por el hijo menor, se les pidió tanto por Moisés y por 
John el Bautista, como si Dios habla a través de cada uno de ellos, que 
prometió que iban a hacer todo lo que el Señor ha mandado. 
Posteriormente, sin embargo, se dio la vuelta y mintieron a Dios, como 
el profeta había predicho: “hijos extranjeros me han engañado.” [ Psa_18: 
45 . (17:46 LXX)] 
“¿Cuál de estos dos hizo la voluntad del padre? Ellos respondieron: 'el 
primero'. ”Nótese cómo, como ya hemos dicho anteriormente, atraídos 
por la verdad de la parábola, se volvieron contra ellos mismos su 
significado cuando dijeron que el primer hijo, que representaba a los 
gentiles paganos, había hecho la voluntad del padre. Es mejor hacer la 
justicia de Dios sin la promesa de hacerlo que es prometer y luego 
renegar. Homilía 40. [PG. 56: 849-50]

Mateo 21:31  
Son los que hizo la voluntad de su Padre? 
A principios y las respuestas posteriores. Hilario de Poitiers: El 
primer hijo representa las personas que son parte de los fariseos. 
Urgente advertido por Dios a través de la profecía de Juan para 
conformarse a sus mandamientos, permanecieron insolentes, rebeldes y 
despectivo a las advertencias de Dios. [No fue fácil de interpretar la parábola de los 
dos hijos en relación con la llamada de los Judios y los Gentiles.]  Ellos pusieron su fe en 
la ley y despreciaron el arrepentimiento del pecado, haciendo gala lugar 
en la prerrogativa nobles que tenían desde Abraham . Más tarde 
llegaron a creer a través de los milagros realizados por los apóstoles 
después de la resurrección del Señor, y, después de haber devuelto por 
un acto fiel de la voluntad de las obras evangélicos, ellos se 
arrepintieron y confesaron la culpa de su descaro. 
El segundo hijo representa el grupo de publicanos y pecadores, que más 
tarde regresó al estado de pecado en el que vivían en ese momento. Se 
les instruyó por Juan para esperar la salvación de Cristo y ser bautizado 
y que creen en él. Cuando el Señor dice en la parábola que el segundo 
hijo no salió como se comprometió a hacer, se muestra que estas 
personas creían Juan. Pero debido a que no fueron capaces de recibir las enseñanzas del Evangelio a través de los apóstoles hasta después de la 
pasión del Señor (porque fue entonces que los misterios de la salvación 
humana debían llevarse a cabo), que no fue. No dijo que se negaron a ir 
sino simplemente que no se fueron. Su fracaso para ir, no los hace 
culpables de incredulidad, porque hacerlo habría sido muy difícil. Por lo 
tanto, no es que el segundo hijo no quería hacer inmediatamente lo que 
se le ordenó hacer sino que era incapaz de hacerlo. Su voluntad se 
muestra libre de culpa por los obstáculos de la circunstancia. En Mateo 
21,13-14. [SC 258: 138-40.] 
Las Rameras entrar en el reino antes. Crisóstomo: Si hubiera dicho 
simplemente, rameras van delante de vosotros, la palabra habría 
parecido a ellos para ser ofensivo. Pero ahora, pronunciada después de 
su propio juicio, que parece ser menos dura. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 67,3. [PG 58: 635-36; NPNF 1 10: 411.]

Mateo 21:32  
El camino de la justicia 
Juan vino. Crisóstomo: Por lo tanto, añade también otra acusación: 
“vino a vosotros Juan en camino de justicia, y no le creía.” Juan vino “a 
ti”, dice, no a ellos. No se puede encontrar la avería con él, como si 
fuera una persona descuidada de ningún valor. Su vida fue intachable. 
Su cuidado por que era grande, y sin embargo, no prestó atención a él. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 67,3. [PG 58: 636; NPNF 1 10: 411-12].  
Las Rameras creído. Crisóstomo: La palabra “que entren en el reino 
antes de que” no pretende hacer hincapié en que algunos eran 
siguiente, pero que tienen una esperanza, si estaban dispuestos. Para 
nada tanto como los celos despierta nuestras pasiones. Por lo tanto él 
está diciendo siempre cosas como “los primeros serán los últimos y los 
últimos, primeros.” [ Mat_19: 30 .] Por lo tanto mencionó aquí las dos 
prostitutas y publicanos que pudieran provocarles a celos. Tomados en 
conjunto estos dos representan pecados principales engendradas por la 
lujuria violenta: la del deseo sexual, la otra del deseo de dinero. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 67,3. [PG 58: 636; NPNF 1 10: 412].  
Nadie esperaba que la prostituta de creer. El trabajo incompleto en 
Mateo: Ustedes que son sacerdotes, porque sabes los mandamientos de 
las Escrituras y ocupan puestos de liderazgo entre las personas, debería 
haber sido el primero en creer en Cristo como un ejemplo para la gente. 
No sólo usted no puede creer en él, pero incluso después de ver que los 
publicanos y las prostitutas creyeron en él, que no eran ni vergüenza ni 
arrepentimiento. Los publicanos y las prostitutas, a quienes nadie espera que creamos, de hecho creen, pero que parecía ser seguidores 
de todos los mandamientos persistieron en su impudencia, negándose a 
arrepentirse y creer o incluso a seguir el ejemplo de aquellos por los que 
debe han proporcionado un ejemplo. ¿Vamos a creer que usted no cree 
en Cristo porque eras más libre de pecado que los que creen en él? Muy 
por el contrario, no creíste porque eras más despectivo de Dios, más 
arrogante, amantes de la vanagloria, duros de corazón, queriendo ni 
para guiarlos en la fe ni a seguirlos. Verdaderamente una gran 
vergüenza, que vendrá sobre el sacerdocio y sobre todo el clero, cuando 
los laicos se puede encontrar más fiel y más justa de lo que son. 
[El autor pasa en su crítica de la judía a los sacerdotes cristianos. Como Orígenes, que es muy 
sensible al tema de la falta de honradez y la corrupción en la jerarquía de la iglesia].  Homilía 
40. [PG. 56: 851] 
Después que usted no se arrepienten. Crisóstomo: Y con esto 
también hay otro cargo. Los publicanos eran atento y se arrepintieron, 
pero incluso después de que los publicanos y las rameras habían creído, 
que no creían. Usted debe haber arrepentido mucho antes de que lo 
hicieron. Pero usted no lo hizo. Así se ven privados de todas las excusas. 
¿Cómo era indescriptible tanto el elogio de la una y la carga contra el 
otro: El vino a usted, y usted no lo recibieron. No vino a ellos, y lo 
recibió! Y ni siquiera aprender de su ejemplo. Tenga en cuenta de 
cuántas maneras se muestra que algunos son dignos de elogio y otros 
acusados, pero de manera sorprendente, contrariamente a las 
expectativas. Para que llegó en primer lugar, no a ellos. Que no creía. 
Ellos no se sintieron ofendidos. Ellos creyeron. Esto no se ha 
aprovechado en absoluto. El Evangelio de Mateo, Homilía 67. [PG 58: 636; 
NPNF 1 10: 412]. 
¿Por publicanos precederán en el Reino. El trabajo incompleto en 
Mateo: La enseñanza del Señor puede parafrasearse de la siguiente 
manera: “Incluso si John no había llegado a vosotros en el camino de la 
justicia", pero sólo se había predicado un bautismo de arrepentimiento, 
que debería haber creído como sacerdotes y sabios que juzgar con 
imparcialidad y de acuerdo con los hechos, por lo que la relevancia es la 
manera del predicador de la vida a su alumno? Si vive con maldad, sólo 
él es condenado, pero si enseña la verdad, el beneficio redunda en todo 
el mundo que lo escucha. A pesar de ello, sin embargo, vino a vosotros 
Juan en un 'camino de la justicia' tan manifiesta claramente que su 
conducta ejemplar y vida angélica traspasaron incluso los corazones de 
los publicanos y las prostitutas y los convirtió con temor y temblor a la 
fe. Sin embargo, no afectó a sus corazones en absoluto. Se puede ver 
entonces que los publicanos y las prostitutas se dice con razón a 'que 
preceden en el reino.' ”Homilía 40. [PG. 56: 850]

Mateo 21:33-46  
La Parábola de los labradores en la viña 
Información general : Muchos temas se entrelazan en esta parábola: 
la providencia de Dios, la ingratitud del pueblo del pacto, el gran 
cuidado al propietario ejercía sobre su propiedad y la extraordinaria 
obstinación y la violencia de las personas. El labrador plantado la viña, 
ajustado con una cerca, cavó un lagar y construyó una torre. Se dejó 
poco para que lo hagan, pero la atención a lo que estaba allí y preservar 
lo que les fue dado. Pero había poco esfuerzo realizado por ellos para 
trabajar la tierra, incluso después de haber disfrutado de tan grandes 
bendiciones de él. Mataron al hijo del dueño, arrojándolo fuera de la 
viña, es decir, Israel. La piedra que desecharon los constructores se ha 
convertido de esta manera la cabeza del ángulo. 
Los sacerdotes fueron restringidos por el miedo a las multitudes. Se 
prestó poca atención al testimonio del profeta, su propia frase o la 
disposición de las personas, por lo que en su totalidad tenido el amor al 
poder y la ambición de la gloria de ellos ciego, junto con la búsqueda de 
las cosas temporales (Crisóstomo). 
Cristo es llamado una piedra porque su base es sólida, y el maligno no 
le puede vencer. Aun así, cualquier mal hecho, hecho está en contra de 
Dios. El castigo por el mal es proporcional al mal hecho. Del mismo 
modo, la gloria para siempre es proporcional al bien hecho. Dios es 
ilimitado en su gama de pena y la gloria (trabajo incompleto en Mateo). 
Los principales sacerdotes y los fariseos decididos a matar a Jesús, pero 
todavía temían a la multitud. Tales multitudes son volubles y fácilmente 
influenciables (Jerome).