Mateo 13:26  
Grano y malas hierbas Las malas hierbas aparecieron. Cromacio: El Señor señala que nuestro 
enemigo el diablo siembra las malas hierbas de su maldad y malicia 
para ahogar la semilla de Dios en nosotros. Así, dice, “Pero mientras los 
hombres dormían, vino su enemigo y sembró cizaña entre el trigo, y se 
fue.” El Señor indica que el diablo siembra cizaña entre las personas que 
dormir es, entre los que por negligencia son superados por su infidelidad 
como en una especie de letargo y quedarse dormido en medio de los 
mandatos divinos. El apóstol les dice acerca de: “Porque los que 
duermen, de noche duermen, y los que están borrachos, de noche se 
embriagan. Por lo tanto, no durmamos como los demás, sino 
mantenernos despiertos y sobrio “. [ 1Th_5: 6-7 .] 
Esas vírgenes locas de quien leemos en el Evangelio, lastrado por su 
letargo y la infidelidad, no haber tomado el aceite para sus buques, 
fueron incapaces de seguir adelante y recibir al esposo. [ Mat_25: 1-13 .] 
Por lo tanto, siempre es más alta en la mente de este demonio-enemigo 
de las malas hierbas raza sembrar humanos entre el trigo. 
Pero el que aguarda al Señor fielmente, una vez que el sueño de la 
infidelidad ha sido expulsado de él, no será molestado por esta siembra 
durante la noche. ... De acuerdo con la interpretación del Señor, la 
buena semilla representa a los hijos del reino, y la cizaña representan 
los malvados niños. Tratado en Mateo 51.1.1-2. [9a CCL: 450-51.]

Mateo 13:27  
Los siervos han venido a la cabeza de familia 
¿Por qué las malas hierbas? Agustín: El Señor explicó entonces para 
nosotros lo que había dicho. Vemos lo que elegimos para estar en su 
campo. Ver cuál de los dos estaremos a tiempo de la cosecha. El campo 
es el mundo, y la iglesia se extiende por todo el mundo. Y el que es el 
trigo perseverar hasta la siega; Que los que se pueden cambiar las 
malezas en el trigo. Hay esta diferencia entre las personas y bienes de 
grano y las malas hierbas reales, por lo que era grano en el campo es 
de grano y cuáles eran las malas hierbas son malas hierbas. Pero en el 
campo del Señor, que es la iglesia, a veces lo que había trigo se 
convierte en malas hierbas y, a veces lo que eran las malas hierbas se 
convierten en grano; y nadie sabe lo que van a ser mañana. Sermón 
73a.1. [ MA 1: 249; WSA 3 3: 295].

Mateo 13:28  
Recoger la cizaña? Advertencia contra la siembra malas hierbas. Jerome: Como he dicho 
antes, hay que adaptar nuestra fe a aquellas cosas que el Señor explicó. 
Aquellas cosas que no mencionó y que dejó a nuestra inteligencia se 
abordó brevemente aquí. Piense en los que estaban dormidos como 
significando los profesores de las diferentes iglesias. Piense en los 
servidores del cabeza de familia como otros que los ángeles que a diario 
se ven en el rostro del Padre. Pensar en el enemigo que sembró la 
cizaña como el diablo, porque él quería ser un dios. Comentario sobre 
Mateo 13/02/37. [CCL 77: 111-12.]

Mateo 13:29  
Hasta el enraizamiento del grano por error 
¿No arrancará el trigo. Agustín: Los trabajadores de la cabeza de familia 
quería ir y recoger las malas hierbas, pero no se les permitió hacerlo. A 
pesar de que en verdad querían recogerá, no se les permitió separar las 
malas hierbas. Hicieron lo que eran adecuados para y lo dejó a los 
ángeles para hacer la separación. Al principio no estaban dispuestos a 
dejar la separación de las malezas hasta los ángeles. Sin embargo, el 
dueño de casa, que los conocía a todos y vio que una separación era 
necesario, les ordenó que aguantar las malas hierbas y no separarlos. 
En respuesta a sus palabras, “¿Quieres que vayamos y la 
arranquemos?”, Respondió, “No, no sea que al recoger la cizaña, 
arranquéis el trigo junto con ellos.” “Por lo tanto, Señor, será también la 
cizaña será con nosotros en el granero?”“en el momento de la siega yo 
diré a los segadores: Recoged primero la cizaña, y atadla en manojos 
para quemarla. Permitir lo que no tiene con usted en el granero de 
crecer en el campo '. ”73a.1 Sermón. [ MA 1: 249; WSA 3 3: 296].

Mateo 13:30  
Separado de la cosecha 
Hasta la siega. Jerome: Las palabras que el Señor spoke- “A fin de 
recoger la cizaña, arranquéis el trigo junto con ellos” sala -leave para el 
arrepentimiento. Se nos aconseja no ser rápido en el corte de un 
hermano en la fe, ya que puede suceder que alguien que ha sido 
corrompido por el mal de hoy pueden recuperar sus sentidos para 
mañana lo que la doctrina sana y cumplir con la verdad. Y lo que sigue, 
“Dejad que ambos crezcan juntos hasta la cosecha,” parece ser 
contrario al otro precepto: “quitarás el mal de en medio de ti,” por la 
cual no debe haber comunión con aquellos que son llamados creyentes, sino que son adúlteros y fornicarios. Si está prohibido desarraigo y la 
paciencia debe mantenerse hasta el momento de la cosecha, cómo 
están algunas personas sean retirados de nuestro medio? Entre el trigo 
y las malas hierbas que hay algo que se llama cizaña, cuando la planta 
está en su crecimiento temprano y no hay tallo todavía. Se ve como una 
mazorca de maíz, y la diferencia entre ellos es apenas perceptible. Por 
lo tanto, el Señor nos aconseja que no hay que ser rápido para juzgar lo 
que es dudoso si bien deben dejar el juicio a Dios. Así que cuando el día 
del juicio viene, no puede echar fuera del cuerpo de santos a los que 
son sospechosos de delitos, pero los que son obviamente culpables. En 
cuanto a sus palabras que los haces de las malezas tienen que ser 
consignado al fuego y el trigo es para ser recogido en el granero, está 
claro que todos los herejes y los hipócritas son para ser quemado en el 
fuego del infierno. Pero los santos, que son llamados trigo, han de ser 
recogido en graneros-es decir, mansiones celestiales. Comentario sobre 
Mateo 2.13.29-30. [CCL 77: 112.] 
Dejadlos crecer juntos. Cromacio: Pero cuando los siervos del padre 
de familia, es decir, por parte de los apóstoles, le piden al Señor si 
deben separar la cizaña del trigo, que permitió a ambos crezcan juntos 
hasta la cosecha, es decir, hasta el final de hora. Indicó claramente que 
enviaría segadores en ese momento, a saber, los ángeles, de manera 
que, una vez que se han separado el trigo de la cizaña, es decir, una vez 
que los santos han sido separados de los malos-se reúnan los justos en 
celeste reinos, como el trigo en los graneros. Todos los malvados 
pecadores y se quemarán en medio de las penas del infierno, como las 
malas hierbas en el fuego, en el que el Señor declara que siempre lloran 
y moler los dientes, diciendo: “Allí será el llanto y el rechinar de 
dientes.” 
[ : Mat_13 42 .] Y cuando el Señor dice allí será el llanto y el rechinar de 
dientes, que es, sin duda apunta a la resurrección futura, no sólo del 
alma (como ciertos herejes lo tendrían), sino también del cuerpo. De 
hecho, el llanto y el rechinar de dientes son propiamente dichos castigos 
del cuerpo. Por lo tanto la gravedad del error que se apodera de los 
herejes de este tipo se puede ver a partir de estas palabras del Señor, 
porque ellos no creen en el futuro resurrección del cuerpo. Tratado en 
Mateo 51.1.2. [9a CCL: 451.] 
En tiempo de cosecha. Orígenes: Y al final de las cosas, que se llama 
“la consumación de la edad,” [ Mat_13: 39 .] Habrá de ser necesariamente 
una cosecha, con el fin de que los ángeles de Dios que han sido 
designados para este trabajo pueden reunirse las malas opiniones que 
han crecido en el alma, y el vuelco que puede darles más al fuego que 
se dice que quemar, para que puedan ser consumidos. Y así, los ángeles 
y los servidores de la Palabra se reunirán de todo el reino de Cristo todas las cosas que causan un obstáculo para las almas y sus 
razonamientos que crean maldad, que van a dispersar y echado en el 
horno ardiente de fuego. Entonces los que se hacen conscientes de que 
han recibido las semillas del malo en sí mismos, debido a su haber 
estado dormido, se lamentarán y, por así decirlo, se enoje con ellos 
mismos. Este es el “crujir de dientes.” [ Mat_13: 42 .] Del mismo modo que 
se dice en los Salmos: “Me rechinaban sus dientes.” [ Psa_35: 16 . (34:16 
LXX)] A continuación, por encima de todo “vendrá el brillo justo “, ya no 
de manera diferente como al principio pero todos‘como un sol en el 
reino de su Padre’. [ Mat_13: 43 .] Entonces, como para indicar que 
efectivamente había un significado oculto, tal vez en todo lo que es 
preocupados con la explicación de la parábola, tal vez sobre todo en el 
dicho “Entonces los justos brillarán como el sol en el reino de su Padre,” 
el Salvador añade: “el que tiene oídos para oír, que oiga.” [ Mat_13: 43 .] el 
Señor enseña por lo tanto los que están atentos que en la exposición, la 
parábola se ha expuesto con tanta claridad perfecta que pueda ser 
entendido por los novatos. Comentario sobre Mateo 10,2 [GCS 40: 2-3; ANF 
9: 414-15].

Mateo 13:31  
El reino de los cielos es como un grano de mostaza 
La semilla sembró y enterrado. Hilary: El Señor comparó su reinado con 
un grano de mostaza, que es muy picante y la más pequeña de todas 
las semillas. Su potencia inherente se intensifica bajo estrés y presión. 
Por lo tanto, después de este grano se siembra en el campo, es decir, 
cuando ha sido tomado por alguien y entregado a la muerte, como si 
enterrado en el campo por una siembra de su cuerpo que crece hasta 
llegar a ser más grande que cualquier hierba y supera toda la gloria de 
los profetas. En Mateo 13.4. [SC 254: 296-98.] 
Fe como un grano de mostaza. Jerome: El hombre que siembra en su 
campo es interpretado por muchos como el Salvador. Siembra en las 
almas de los creyentes. Por otros que se interpreta como que siembra 
en su campo, es decir, en sí mismo y en su corazón. Quién es el que 
siembra, si no nuestra mente y corazón? Ocupan el grano de la 
predicación y nutren la planta con la humedad de la fe, haciendo brotar 
y disparar en el campo del corazón. La predicación de la fe en el 
Evangelio parece ser más pequeña entre todas las tareas. De hecho, 
cualquier persona que predica el Dios-hombre de la verdad, Cristo, que 
murió, y el tropiezo de la cruz no puede pensar inmediatamente en la 
mera fe como la doctrina primaria. Ponga este lado doctrina particular a 
lado con las enseñanzas de los filósofos, sus libros, su espléndida 
elocuencia y discursos finos, y verá cuán pequeño se compara con las 
otras semillas de la planta Evangelio. Cuando esas enseñanzas crecen, 
no tienen nada que demostrar que es picante o vigorosa o vital. Todo 
resulta débil y fulminante en una planta y en las hierbas que se secan 
rápidamente y caen al suelo. Pero cuando esta pequeña enseñanza del 
Evangelio que parecía insignificante al principio se ha plantado ya sea en 
el alma del creyente o en todo el mundo, no llegar a ser sólo una planta. 
Crece en un árbol, de modo que las aves del cielo, que interpretamos 
como las almas de los creyentes o escrituras dedicadas al servicio de 
Dios, vienen y anidan en sus ramas. Comentario sobre Mateo 13/02/31. 
[CCL 77: 107-8.]

Mateo 13:32  
Una pequeña semilla produce un gran árbol 
El menos importante, el más grande. Crisóstomo: Por lo tanto él 
presentó la similitud de esta hierba, que tiene un fuerte parecido con el 
reino de los cielos. De hecho, es “la más pequeña de todas las semillas, 
pero cuando ha crecido, es la mayor de las hortalizas y se hace árbol, de 
modo que las aves del cielo y hacen nidos en sus ramas.” 
De este modo se pretende exponer la señal más decisiva de su 
grandeza. “Aún así, entonces deberá ser también en relación con el 
Evangelio”, dice. Para sus discípulos eran más débil de todos, y menos 
que nadie. Sin embargo, debido a la gran potencia que estaba en ellos, 
ha crecido y se ha desarrollado en todas las partes del mundo. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 46,2. [PG 58: 478; NPNF 1 10: 289].  
La mayor de las hortalizas. Hilary: Ahora, en lugar de la hierba, se le 
dio la predicación de los profetas de Israel en crisis. Sin embargo, las 
aves del cielo habitan en las ramas del árbol que se eleva por encima 
del suelo. Vemos los apóstoles como ramas se extendían por el poder de 
Cristo y que cubrían el mundo. Las personas de todas las naciones volar 
allí con la esperanza de vida y, inquieto por los vientos que giran-es 
decir, por el aliento y la fuerza de la explosión diablo vienen a descansar 
sobre las ramas de los árboles. En Mateo 13.4. [SC 254: 298.] 
La más pequeña de todas las semillas. Jerome: Creo que las ramas 
del árbol Evangelio que crecieron de la semilla de mostaza significan las 
diferentes enseñanzas sobre el cual cada una de las aves perchas 
mencionado. También debemos asumir las plumas de una paloma para 
que, volar a las partes más altas, que habitemos en las ramas de este 
árbol y hacer nidos para nosotros mismos de las diferentes doctrinas y, 
huyendo de las de la tierra, a apresurar las cosas del cielo. 
Mucha gente lee que el grano de mostaza es la más pequeña de todas 
las semillas. Ellos leen lo que los discípulos dicen en el Evangelio: 
“Señor, aumenta nuestra fe” [ Luk_17: 5 .] Y la respuesta dada a ellos por 
el Salvador: “En verdad os digo, que si tienen fe siquiera como una 
mostaza semilla, que va a decir a este monte: Pásate de aquí allá ', y se 
moverá “. [ Mat_17: 20 .] se preguntan si un apóstol pediría una pequeña 
fe o dudan de Jehová acerca de lo que tiene que decir de pequeña fe. 
Sin embargo, el apóstol Pablo hace una comparación incluso mayor que 
la fe de un grano de mostaza. De hecho, ¿qué dice? “Si tuviese toda la 
fe como para mover montañas, pero no tengo amor, nada soy.” [ 1Co_13: 
2 .] Comentario sobre Mateo 13/02/31. [CCL 77: 108.]