Mateo 7:13-14  
Estrechas y anchas puertas 
El yugo es fácil. Agustín: Él dice que esto no porque el yugo del Señor 
es áspera o su carga pesada sino porque hay algunos que desean que 
sus labores a fin. No ponen su plena confianza en el Señor cuando llora, 
“Venid a mí, todos los que la mano de obra, y yo les daré descanso. 
Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y 
humilde de corazón ... porque mi yugo es suave y mi carga ligera “.. [ 
Mat_11: 28-30 .] Por lo tanto los humildes y los mansos de corazón son 
nombrado al principio de este sermón. Pero debido a que hay muchos 
que desprecian este yugo suave y esta carga ligera, se trata de pasar 
por el camino que lleva a la vida es exigente y la puerta de entrada es 
estrecha. Sermón de la Montaña 23/02/77. [PL 34: 1304-5; FC 11: 187-88 *. No 
es porque el yugo del Señor, su propio comando, es pesado, pero debido a que pocos están 
dispuestos a poner su confianza en el Señor con mansedumbre que el camino parece tan 
estrecho.] 
El camino que conduce a la Vida. Crisóstomo: Recuerde que después 
Jesús decía: “Mi yugo es fácil, y ligera mi carga.” [ Mat_11: 30 .] Y aquí da 
a entender lo mismo. [Para que acaba de decir que usted ya conoce claramente el 
requisito de Dios, para hacer a los demás como te gustaría que te hicieran a ti.]  No parece 
incoherente que luego de decir aquí que la buena carretera es estrecha 
y restringida? Presta atención. Ha dejado claro la carga [Como habilitado por 
la gracia.] Es muy ligero, fácil y agradable. “Pero cómo,” uno puede decir, 
“es el camino angosto y estrecho fácil?” Debido a que es a la vez una 
puerta y una carretera. El otro camino es, por supuesto, tanto de una 
puerta y un camino, pero en ese camino no hay nada que sea duradera. 
Todas las cosas en la forma en que son temporales, ambas cosas placentero y doloroso. [Si es fácil o difícil, ancho o estrecho, largo o corto, temporal 
vistos, los fieles están todavía está dando una vía y una puerta que conduce a la vida eterna.]  
El Evangelio de Mateo, Homilía 23,5. [PG 57: 314; NPNF 1 10: 162].  
Una corona eterna. Crisóstomo: Es no sólo en la forma en que las 
cosas se vuelven fáciles de excelencia. Al final se vuelven aún más 
agradable. Porque no es sólo la desaparición de la fatiga y sudoración, 
sino también la llegada anticipada a un destino agradable que es 
suficiente para fomentar el viajero. Por este camino termina en la vida! 
El resultado es que tanto el carácter temporal de las fatigas y la 
naturaleza eterna de las coronas del vencedor, combinado con el hecho 
de que estas fatigas son lo primero y coronas del vencedor vienen 
después, se convierten en un estímulo abundante. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 23,5. [PG 57: 314; NPNF 1 10: 162. La brevedad de la carretera temporal 
y la grandeza de la puerta eterna hacen el camino fácil, aunque sea por un corto período de 
tiempo estrecho y duro.]

Mateo 7:15  
falsos Profetas 
Cuidado con los falsos profetas. Crisóstomo: Jesús les recordó lo 
sucedido a sus antepasados que fueron atraídos a los falsos profetas. 
Los mismos peligros se enfrentan ahora como los que ocurrieron en días 
anteriores. Les recordó la experiencia de sus antepasados para que ellos 
no desesperación ante la multitud de problemas que se levantarán en 
este camino que es estrecha y restringida. Les recordó que es necesario 
caminar de una manera que va en contra de la opinión común. Uno 
debe protegerse a sí mismo no sólo contra los cerdos y perros, pero 
esas otras criaturas, más difícil de alcanzar: los lobos. Ellos se van a 
enfrentar las ansiedades hacia el interior, así como las dificultades 
externas, pero no son a la desesperación. “Por lo tanto no se cayó en la 
confusión,” Jesús dice, en efecto, “para no pasará nada que sea nuevo o 
extraño. Recuerde que el antiguo adversario está presentando siempre 
el engaño como si fuera cierto.”El Evangelio de Mateo, Homilía 23,6. [PG 
57: 315; NPNF 1 10: 163].  
Lobos con piel de cordero. Crisóstomo: Observe que, junto con los 
perros y los cerdos no hay otra forma de emboscada y el trazado que 
causa muchos más problemas que el de los perros o cerdos. Para los 
perros y los cerdos no ocultan su naturaleza. Ellos son obvias. Pero los 
movimientos de los lobos se esconden en las sombras. Por lo tanto 
ordenó que uno no sólo debe evitar los perros y los cerdos, pero 
también que uno debe continuamente y con cuidado mirar hacia fuera 
para los lobos, porque no se les puede ver el momento en que ataquen. Por esta razón, dice, “¡Cuidado!” - para hacer sus oyentes más cuidado 
en distinguir el engaño de la verdad. El Evangelio de Mateo, Homilía 
23,6. [PG 57: 315; NPNF 1 10: 163. Los lobos son hipócritas que pretenden ser virtuoso, pero 
están dando constantemente los malos frutos de su corrupción interna.]

Mateo 7:16  
No uvas cosechadas de los cardos 
Por sus frutos. Crisóstomo: No me parece que los “falsos profetas” aquí 
se refiere a los herejes, sino más bien a las personas que viven una vida 
moralmente corruptos, mientras que con una máscara de la virtud. Por 
lo general son llamados fraudes por la mayoría de la gente. Por esta 
razón Jesús continuó diciendo: “Por sus frutos los conoceréis.” Porque es 
posible encontrar algunas personas virtuosas que viven entre los 
herejes. Pero entre el corrupto del que hablo no es de ninguna manera 
posible. “Entonces, ¿qué más da”, dice Jesús, en efecto, “si incluso entre 
estos falsos profetas algunos no montar un espectáculo hipócrita de la 
virtud? Lo cierto es que pronto serán detectados fácilmente.”La 
naturaleza de esta vía sobre la que nos mandó que caminar es laboriosa 
y difícil. El hipócrita sería rara vez elegir para ir a trabajar, pero 
preferiría sólo para hacer un espectáculo. Por esta misma razón el 
hipócrita es fácil de detectar. Cuando Jesús señala que “no son pocos los 
que la hallan”, que distingue a estos de los que no encuentran el camino 
aún pretende encontrarlo. Así que no mire a la máscara, sino a los 
frutos de comportamiento de aquellos que persiguen el camino estrecho. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 23,6. [PG 57: 315-16.]

Mateo 7:17  
Buenos frutos de los árboles buenos 
El sonido árbol da buenos frutos. Crisóstomo: Aunque Jesús parece 
tener prácticamente el mismo punto por segunda vez, [En v. Mat_7: 18 como 
en el v. Mat_7: 17 .] Es casi redundante. Porque en la segunda vez que 
impide que alguien pueda concluir, “El árbol produce malos frutos 
malos, sino que también da buenos frutos, con el fin de hacer que sea 
difícil de reconocer un árbol malo, porque el cultivo es de dos clases.” 
No. Jesús dice: “Esto no es así. Para los osos de árboles mal sólo frutas 
malas y nunca [Como un árbol malo.]  Dar buenos frutos. Así también es la 
misma manera con el tipo opuesto de árbol “. 
¿Entonces que? Es que no hay tal cosa como una buena persona que se 
corrompe? O una persona corrupta que se convierte en bueno? No es la vida completa de los muchos ejemplos de tales reveses? Pero el Mesías 
no está diciendo que la persona mal es incapaz de cambiar o que la 
persona buena nunca fallará en nada. Pero él está diciendo que mientras 
una persona está viviendo en una forma degenerada, no va a ser capaz 
de generar buenos frutos. Para que de hecho puede cambiar a la virtud, 
siendo malos, pero sin dejar en la maldad, no va a dar buenos frutos. 
¿Entonces que? No David, aunque bueno, da fruto malo? No, porque no 
lleva fruto del mal sin dejar de ser buena, pero al ser cambiado. Por si 
es que había permanecido continuamente buena como lo había sido, no 
se habría producido el fruto malo. Para que seguramente no era 
permanente, mientras que en los hábitos de excelencia que tuvo la 
audacia de hacer las mismas cosas que él tenía la audacia de hacer. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 23,7. [PG 57: 316; NPNF 1 10: 163-64].

Mateo 7:18  
Los árboles buenos y malos 
La identificación de Fraude por sus resultados. Crisóstomo: Jesús 
también dijo estas cosas a cerrar las bocas de aquellos que no dicen 
nada, pero la calumnia y de reinar en los labios de los que hablan mal. 
Para muchos son sospechosos de la gente buena porque muchos otros 
son malos, pero Jesús por este dicho les ha privado de toda excusa. Por 
esta premisa no se habría incluso ser capaz de decir: “soy engañado y 
fue engañado.” Para que le ha proporcionado una regla por la cual 
precisa para identificar los fraudes por sus hechos. También se ha 
mandado proceder sobre la base de las prácticas y de no mezclar todos 
los casos al azar. El Evangelio de Mateo, Homilía 23,7. [PG 57: 316-17; NPNF 
1 10: 164. Cristo no dice que para los malvados no hay manera de cambiar o que la mercancía 
no puede caer lejos pero que mientras uno está viviendo en la maldad, no será capaz de dar 
buenos frutos.]

Mateo 7:19  
Malos árboles talados 
Los árboles podridos. Teodoro de Mopsuestia: Otros sostienen que esto 
se dice con referencia a los maestros de doctrinas extranjeras [Cf. 1Ti_1: 3 
]. Y para las personas que mezclan mentiras con la verdad. Del mismo 
modo que no se puede reunir malos frutos de un árbol que produce 
buenos frutos, tampoco se puede recoger uvas o higos de uno que 
produce espinos; Del mismo modo, a partir de una forma de pensar 
mal, uno no oye buenas palabras, ni habría que esperar a la enseñanza del mal proviene de un maestro piadoso. Pero en la protección de los 
demás para que no puedan ser fácilmente engañado, Jesús, al mismo 
tiempo disuade a aquellos que intentan enseñar cosas malas. Porque, 
dice, “todo árbol que no da buen fruto, es cortado y echado en el 
fuego.” A sólo árboles como inútiles son arrojados al fuego, por lo que 
los seres humanos que no llevan los frutos de la religión con sus bocas 
lo hará en consecuencia recibir un castigo. Fragmento 38. [ MKGK 108.] 
Ya sea que las almas se pueden cambiar para mejor o peor. 
Agustín: En este punto, hay que evitar con cuidado el error de los que 
piensan que se encuentran en estas dos árboles una razón para creer 
que hay dos naturalezas y que uno de ellos pertenece a la naturaleza de 
Dios, sino que el otro no pertenece a Dios ni depende de él. [Los adversarios 
mencionados aquí por Agustín son los maniqueos, que admitió dos naturalezas opuestas: uno 
bueno y uno malo, respectivamente, la obra del Dios supremo y el poder de la oscuridad. Con el 
fin de crear una base bíblica para su doctrina dualista, los maniqueos (como los gnósticos antes 
que ellos) hicieron uso de este pasaje del Evangelio, de la que derivan de la existencia de una 
naturaleza maligna independiente del mal uso del libre albedrío por racional seres.]  Este 
error ha sido bastante discutido plenamente en otros libros, y si eso no 
es suficiente que recibirán aún más el tratamiento posterior. Pero ahora 
tenemos que demostrar que estos dos árboles proporcionan ningún 
argumento en apoyo de la misma. En primer lugar, en esta parábola el 
Señor está hablando de dos tipos de personas. Esto es tan obvio que si 
alguien va a leer, pero los pasajes en el contexto de los que preceden y 
siguen a él, él será sorprendido por la ceguera de los que malinterpretar 
lo impersonal. Una vez más, que fijan su atención en el dicho: “Un árbol 
bueno no puede dar malos frutos, ni el árbol malo el que da buen fruto”, 
y entonces piensan que un alma maligna no se puede cambiar en un 
alma bien o un bien a un peor . Como si, en verdad, el dicho eran “Un 
árbol bueno no puede convertirse en un árbol malo, ni árbol malo se 
convierta en un árbol bueno!” Pero lo que se ha dicho es que “un árbol 
bueno no puede dar malos frutos, ni el árbol malo no puede frutos 
buenos.”el árbol, por supuesto, es el alma misma, es decir, la persona y 
las frutas son las obras de la persona. Por lo que una mala persona no 
puede realizar buenas obras, ni puede realizar una buena persona malas 
obras. Sermón de la Montaña 24/02/79. 
[PL 34: 1305; FC 11: 189-90 *. El dicho no implica que un alma mal no se puede cambiar a una 
mejor alma. La implicación es que el alma misma en su bondad o maldad produce fruto, ya sea 
bueno o malo. Por lo tanto, una mala persona no puede realizar buenas obras, ni puede realizar 
una buena persona malas obras.]

Mateo 7:21  
Hacer la voluntad del Padre Celestial 
La voluntad del Padre. Crisóstomo: Dijo que “todo aquel que hace la 
voluntad de mi Padre” entrará, no todo el que cumpla mi voluntad. ¿Por 
qué? Nada es insuficiente si lo hacen la voluntad del Padre. Lo que hizo 
decir que era en sí misma una cosa muy difícil de aceptar en vista de su 
debilidad. Dio a entender que hacer la voluntad de su Padre es hacer su 
voluntad. No hay otro dispuesto del Hijo que la voluntad del Padre. Esto 
puede aplicarse en particular a aquellos que se comprometen en detalle 
a las normas legales [La ley mosaica.] Sin embargo tener poca importancia 
para la realización real de sus mejores intenciones. En otro lugar Pablo 
se enfrenta a ellos directamente cuando dice: “Considere esto. Usted 
asume el nombre Judio, se basan en la ley, jactas en Dios y conocer la 
voluntad de Dios” [ Rom_2: 17-18 ., Levemente modificada]  , pero en todo esto se 
deriva ningún beneficio, siempre y cuando los frutos reales de la buena 
vida no están presentes. El Evangelio de Mateo, Homilía 24,1. [PG 57: 321; 
NPNF 1 10: 167].

Mateo 7:22-23  
Apartaos de mí, malignos 
No sabía que. Cirilo de Alejandría: Puede haber algunos que, en un 
principio, creía correcta y asiduamente trabajó en la virtud. Es posible 
que hayan trabajado, incluso milagros y profetizó y echar fuera 
demonios. Y sin embargo, más tarde se encuentran recurriendo a un lado al mal, a la decepción de autoafirmación y el deseo. De éstos Jesús 
comenta que él “nunca los conoció.” Se los clasifica como equivalentes a 
los que nunca fueron conocidos por él en absoluto. Incluso si al principio 
habían vivido virtuosamente, terminaron condenados. Dios conoce a los 
que ama, y él ama a los que solo propósito creen en él y hacer las cosas 
que le agrada. Fragmento 88. [ MKGK 180.]