Mateo 21:9  
Hosanna al Hijo de David! 
Hosanna en lo más alto. Hilario de Poitiers: ¿Es esta la multitud que 
aplaudía su crucifixión? ¿Cómo se ganó el odio de su gracia? Incluso las 
palabras de su recomendación señalaron el poder de la redención. 
“Hosanna” en hebreo significa la redención de la casa de David. Ellos 
están llamando sobre el Hijo de David. Están celebrando la herencia del 
reino eterno. Ellos están proclamando la bendición en el nombre del 
Señor. Pronto sus gritos de “¡Crucifícalo!” Sería blasfemia. Pero en la 
actualidad, las obras que hacía estaban exhibiendo la forma del futuro. 
Se concede que la multitud estaba haciendo estas cosas con emociones muy confusos. Las cosas que seguirían serían diferentes. Sin embargo 
eran, sin darse cuenta y sin quererlo, apuntando a las cosas celestiales 
despliegue. De este modo se agitó toda la ciudad de Jerusalén. En 
Mateo 21.3. [SC 258: 124-26.] 
La difusión de las hojas de palma y ropa. Severo: En efecto, por 
una parte, el hecho de que el burro camina sobre las ramas y las hojas 
de las palmeras haría conoce claramente que no sólo el que estaba 
montado sobre él, sino también aquellos que creyeran en él se iban a 
someter a todos sus enemigos, pisotean con sus pies y ganar una 
victoria gloriosa. Para las ramas y hojas de palmeras son los emblemas 
de la victoria. Por otro lado, el hecho de que las personas se quitaron los 
abrigos y los tiraron al suelo era una proclama en una inmediata y 
manifiesta la moda para hablar de lo que parecía en realidad en los 
acontecimientos que siguieron. 
De hecho, cuando estos creyentes fueron deshaciéndose de todo lo que 
poseían e incluso de su ropa, lo cual es un boceto en miniatura, que 
estaban siguiendo el evangelio de la gracia. Porque está escrito en el 
libro de los Hechos que “todos los que poseían tierras y casas, cuando 
los vendieron, tomando el dinero de lo que había sido vendido y lo 
pusieron a los pies de los apóstoles, y uno dio a cada uno según su 
necesidad “.  [ ACT_2: 45 .] Si esto no fuera así, si no hubiera cosas 
misteriosamente prefigurada en lo que vendría a pasar, las ramas y las 
ropas tendría incluso convertirse en un obstáculo para el progreso de 
este burro, impidiendo sus pies como redes. 
“Y la multitud que iba delante de él y los que le siguieron fueron 
gritando:" ¡Hosanna al Hijo de David. ”Esta frase (es decir,‘¡Hosanna al 
Hijo de David’), al pasar de la lengua hebrea al griego, se traduce 
como‘alabanza, o un salmo, al Hijo de David.’En cuanto a Jesús, lo hace 
no adaptarse a un hombre a ser honrado o elogiado por un salmo. Pero 
como le conviene solamente quién es, por naturaleza Dios, como se 
dice: “Él ha puesto en mi boca un canto nuevo, alabanza a nuestro Dios” 
[ Psa_40: 3 (39: 4 LXX).] Y “Cantaré a mi Dios, el tiempo que yo vivo “. [ 
Psa_104: 33 . (103: 33 LXX)] 
Y los que estaban pidiendo a gritos todavía añade lo siguiente: “Bendito 
el que viene en nombre del Señor! Hosanna en las alturas! “Y, 
ciertamente, hubiera sido necesario que los que estaban alabando 
radios, según la costumbre:‘. Usted es el bien que ha venido’Él es como 
el que vino una primera vez, o como los antiguos saludo el profeta 
Samuel, pidiendo desde el principio, “¿vienes en paz, vidente?” [ 1Sa_16: 4 
.] 
Por parte de Jesús, el hecho de que estaban pidiendo a gritos “¡Bendito 
el que viene en nombre del Señor! Hosanna en las alturas”(Lucas, así añadió,‘Paz en el cielo y gloria en las alturas’) [ Luk_19: 38 .] Es el acto de 
los que anuncian su segunda venida, por la que vendrá de los cielos con 
gloria. Después de su venida “se unirá a la paz por las de la tierra a las 
cosas del cielo” cuando “él también se juzgará a toda la tierra con 
justicia” [ Psa_96: 13 . (95:13 LXX)] y él traerá en el reino de los cielos los que 
han vivido bien. Esta es la razón por hecho que también fue muy 
pequeños los niños que estaban alabando y gritando como este. Ellos 
fueron los que entraron en el templo con él, porque Jesús mismo dice: 
“De cierto os digo, que si no cambiáis y os hacéis como uno de estos 
pequeños niños, no entraréis en el reino de los cielos.” [ Mat_18: 3 .] 
Considere todavía las ramas como portadores de la victoria, por lo que 
aquellos que lo estaban aclamando estaban honrando el que fue alabado 
como es digno de Dios. Por lo tanto los evangelistas escribieron que ya, 
cuando se acercó y estaba listo para descender desde el Monte de los 
Olivos, la multitud empezó a darle la bienvenida y caminar delante de 
él, alabarlo y cortar las ramas de los árboles. Los evangelistas muestran 
claramente que estas ramas eran de olivos. Tenían que ser ramas de 
olivo, ya que estaban creciendo en la montaña llamada Monte de los 
Olivos. 
Ahora la planta de olivo indica la reconciliación de Dios y su 
advenimiento amante de estar con nosotros. Lo logró no por nuestra 
justicia, que ni siquiera existía, pero debido a su merced. De la misma 
manera en verdad se trata de una paloma con y lleva en el pico de las 
hojas de un olivo que igualmente marcó el final de la inundación en los 
días de Noé y el cese de la ira por la misericordia de paz que viene de lo 
alto. [ Gen_8: 11 .] Sermones catedral, Homilía 20. [PO. 37: 51-57]

Mateo 21:10  
Toda Jerusalén se agitó 
Toda la ciudad se conmovió. Crisóstomo: Incluso cuando la multitud 
comprendió que algo grande estaba pasando, sus pensamientos 
interiores se mantuvieron desinformado, humilde, indigno y carente de 
comprensión. Pero Jesús hizo estas cosas en su presencia no exhibir 
pompa, pero como ya he dicho, para cumplir la profecía, enseñar a la 
abnegación y de consolar a sus discípulos, que estaban de duelo por su 
muerte. Él les estaba mostrando que sufriría todas estas cosas de buena 
gana. Observen bien la exactitud de los profetas, la forma en que 
predijeron todas estas cosas, algunos de los salmos de David, algunos 
de Zacarías. Los habían proclamado de antemano. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 66,3. [PG 58: 629; NPNF 1 10: 406].

Mateo 21:11-13  
Una casa de oración, no una cueva de ladrones 
Mi casa será llamada casa de oración. Crisóstomo: Evangelio de 
Juan también informó de esto, pero al comienzo de su narrativa. Pero 
ahora en Mateo estamos llegando al final de la narración. Por lo tanto, 
es probable que esto se hizo dos veces y en diferentes ocasiones. Que 
había una primera purificación del templo y luego un segundo es 
evidente a partir de muchas evidencias. En el Evangelio de Juan que 
llegó en el momento de la Pascua. Aquí lo que era antes de la Pascua. 
En Juan los Judios dijo: “¿Qué señal milagrosa puede mostrar que 
nosotros probar su autoridad para hacer todo esto?” En Mateo que 
mantienen su paz, aunque reprobado, porque no estaba admirado en 
toda la población. 
Si esto ocurrió en dos ocasiones diferentes, esto se convierte en una 
carga más pesada en contra de la dirección judía. Lo hizo no sólo una 
vez, pero una segunda vez, y aún así continuaron su compra y venta y 
lo llamó un adversario de Dios. Se debería haber aprendido de la 
primera limpieza en honor a su padre y su propio poder. Podían ver sus 
obras de acuerdo con sus palabras, y que podría contemplar sus 
milagros. Podían oír al profeta apuntando a él. Podían ver a los niños lo 
que conste de una manera más allá de su edad. Pero todo esto no 
persuadió a ellos. En cambio, “se indignaron.” Así que él trae en Isaías 
[Cf. Isa_56: 7 .] Como su acusador, cuando dice: “Mi casa será llamada 
casa de oración.” El Evangelio de Mateo, Homilía 67,1. [PG 58: 631-33; NPNF 
1 10: 409].

Mateo 21:14-17  
La alabanza perfecta de la boca de los niños 
Incluso los bebés encantados en la venida de Cristo. El trabajo 
incompleto en Mateo: Columnas de un templo que se instalan de una 
manera perfectamente vertical de hecho crecer más estable cuando se 
coloca más peso en ellos, pero las columnas que están en un primer 
momento sólo se mueven ligeramente torcida más lejos del centro con 
mayor peso. Del mismo modo, si el corazón de un hombre está en 
posición vertical, se fortaleció en sabiduría cuando ve o escucha acerca 
de las buenas obras de un hombre justo. Pero el hombre que comienza 
con un corazón perverso sólo se provocó a la envidia y la mayor perversidad por las obras de los justos. De esta manera también, 
cuando los sacerdotes de la Antigua Alianza vieron a Cristo la curación 
de los niños enfermos y oído elogiándolo, que no vienen así a creer en 
Cristo, pero sólo se endurecieron en su oposición a él, diciendo: “¿Oyes 
lo que ¿están diciendo?" … 
“Pero Jesús les dijo: '¿No han leído: sale de la boca de los niños y de los 
lactantes que trajo la alabanza perfecta' ” [ Psa_8: 2 . (8: 3 LXX)] Es como si 
se hubiera preguntado retóricamente:“¿Soy yo la culpa porque los niños 
gritan mi alabanza, o es mi culpa que el profeta predijo este evento 
tantos miles de ? hace años”Si tenemos en cuenta cómo dice el 
Evangelio anteriormente que‘las multitudes que le precedieron y le 
siguieron fueron gritando,’ [ Mat_21: 9 .] podemos entender que son 
llamados los lactantes debido a la simplicidad de sus corazones, no con 
respecto a su edad, para los “niños y de los lactantes” literales no puede 
ni entender nada, ni alabar. Del mismo modo que fueron llamados los 
lactantes debido a que sus gritos de elogio surgieron de la delicia que 
tomaron en las obras maravillosas de Cristo, como si en la leche más 
dulce, porque está escrito: “Yo he alzado mi alma, como un niño en el 
pecho de su madre.” [ Psa_131: 2 . (130: 2 LXX)] la leche representa la 
realización de milagros, pero el pan es la enseñanza de la justicia 
perfecta, como dice el apóstol: “Mi predicación no fue con palabras 
persuasivas de sabiduría, sino en la manifestación del Espíritu . y el 
poder” [ 1Co_2: 4 .] y de nuevo:“yo no era capaz de hablar con usted 
como personas espirituales, sino como personas en la carne; al igual 
que los niños en Cristo que son, te di leche y no de alimento sólido “. [ 
1Co_3: 1-2 .] Cada primera introducción a la fe, que consiste en la doctrina 
sencilla, se llama la leche, ya que puede ser asimilada sin una gran 
cantidad de la masticación y laboriosa, ya que tiene un sabor dulce, al 
igual que la leche. Tampoco milagros requieren mucha mano de obra de 
los que son testigos. Por otra parte son dulces para la vista y 
proporcionar una invitación a la fe atractivo. Pan, por el contrario, 
significa la enseñanza de que la justicia más perfecta que nadie puede 
asimilar sin ejercer una gran cantidad de esfuerzo mental en los asuntos 
espirituales, para que oye tendrá que meditar en él dentro de sí mismo 
y analizar, como aunque molerlo con los dientes espirituales. Homilía 
38. [PG. 56: 842-43] 
Fuera de boca de los niños. Crisóstomo: Hearing incluso los niños 
proclamando, los discípulos estaban listos para sofocarlos. Ellos 
comentaron: “¿Oyes lo que están diciendo?” Jesús les dijo, “Sí”. Los 
niños estaban cantando a él como a Dios. Dado que los discípulos 
estaban hablando contra las cosas siendo revelado, aplica su correctiva 
más en la forma de reproche: “ 'elogio perfecto Fuera de la boca de los 
niños y de los que trajo' han leído nunca,?” [Cf. Psa_8: 2 (8: 3 LXX)]. Por lo que los niños estaban diciendo que no había llegado a su nivel de 
comprensión. Así que, por su poder que da la articulación de sus 
lenguas, que son aún inmaduros. 
Sus voces eran un prototipo del balbuceo de las gentes del Evangelio. 
[Esta interpretación alegórica por Crisóstomo es digno de mención, ya que era de la escuela de 
Antioquía y por lo tanto prefiere la interpretación literal.]  Ellos fueron sonando 
sucesivamente grandes cosas de la fe. Los apóstoles encontraron 
consuelo en esto. Para que ya habían quedado perplejos en cuanto a 
cómo incluso los ignorantes debe ser capaz de publicar el Evangelio. 
Pero ahora que ya estaban encontrando que los niños les estaban 
esperando. Los niños quitaron toda su ansiedad, la enseñanza de que 
Dios les concedería expresión, que hizo incluso estos pequeños a cantar 
alabanzas. 
Esto demostró que él es el Creador de la naturaleza. Los niños, aunque 
la mayoría de edad inmadura, pronunciadas cosas que tenían un 
significado claro, de acuerdo con el testimonio de lo alto. Pero otros 
pensaban ellos sólo para ser llenos de frenesí y locura. Para tal es la 
naturaleza de la maldad. 
Por lo que sus detractores encontraron muchas cosas para provocarles: 
la multitud, la limpieza de los compradores y vendedores del templo, las 
señales, los niños. Una vez más se aleja de ellas, dando espacio a su 
frustración hinchazón, sin embargo, no está dispuesto a comenzar en 
serio su propia enseñanza, para que no hirviendo de envidia que 
deberían ser aún más disgustado por lo que diría. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 67,1. [PG 58: 633; NPNF 1 10: 409-10].

Mateo 21:18  
Como Jesús volvió a Jerusalén 
Él estaba hambriento. Crisóstomo: ¿Cómo puede el que es 
verdaderamente Dios sea hambre por la mañana? Él se encuentra en 
forma humana, por lo que esta carne tiene sentimientos humanos 
ordinarios. El Evangelio de Mateo, Homilía 67,1. [PG 58: 633; NPNF 1 10: 410].