Mateo 27:24  
Vedlo vosotros 
Aquiescencia de Pilato. León Magno: ¿Por qué ley es que, mis amigos 
judíos, que lo que es ilegal que hacer es lícito desear? Por lo normal es 
que lo que contamina el cuerpo no empaña el corazón? Tienes miedo de 
estar contaminados por el derramamiento de su sangre que le llevará 
sobre sí mismos y sus hijos. Debido a que su maldad no se 
comprometerá un crimen tan grande, permitir que el procurador para 
juzgar. Sin embargo, prevalece sobre él con ímpetu, que no le permiten 
a desviarse de ese objetivo se abstengan de engaño. 
Pilato pecó al hacer lo que no quería hacer. Él accedió a su juicio, 
haciendo lo que tu rabia causada por la fuerza. Tal era el cumplimiento 
de la ley que evitó la colocación en el tesoro del dinero que el vendedor 
de Cristo devuelto a usted, cuidado no sea que el precio de la sangre 
contamina los cofres sagrados. Cuyo corazón es culpable de esta pretensión? La conciencia de los sacerdotes acepta lo que la caja de 
dinero no recibe. Así, con tonos incalculable de engaño se cubre a sí 
mismos, y un acuerdo se hace con el traidor. Sermón 44,3. [SC 74:47.] 
Se lavó las manos. Crisóstomo: ¿Por qué entonces Pilato que le 
permitiera ser sacrificado? ¿Por qué no lo rescate, como el centurión 
había rescatado a Pablo? [ Act_27: 1-44 .] Para que el hombre también era 
consciente de que podría haber satisfecho los Judios y de que una 
sedición puede haber tenido lugar y un disturbio; sin embargo, se 
mantuvo firme en contra de todos estos. Pero no tan Pilato. Él era 
extremadamente cobarde y débil. Se incorporó en su corrupción. Él no 
se mantienen firmes ante la multitud intimidación o en contra de los 
líderes judíos. En todo lo que les permitió una excusa. Para que 
“gritaban aún más”, es decir, gritaban más, “Sea crucificado.” Para que 
deseaban no sólo para entregarle a la muerte, sino también que debe 
estar en una falsa acusación de maldad. Y a pesar de que el juez estaba 
contradiciendo ellos, continuaron gritar contra él. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 86,2. [PG 58: 765; NPNF 1 10: 512].  
Inocente de la sangre de este hombre. Máximo de Turín: Por Cristo 
vence cuando sea juzgado, porque de esta manera no se pruebe 
inocente. Por lo tanto Pilato dice: “Soy inocente de la sangre de este 
justo.” Es un caso mejor que no se defendió y todavía se probó. Es una 
justicia más completa que no se complementa con las palabras, pero 
todavía se apoya en la verdad. Debe ser que la lengua debe guardar 
silencio cuando la justicia en sí está presente a sí mismo. Deje que la 
lengua humana guarde silencio en una buena relación, ya que también 
se ha acostumbrado a hablar en favor de las malas causas. No quiero 
justicia para ser defendido de la misma manera que la maldad se suele 
excusado. No es por causa de la palabra, sino por la virtud de que Cristo 
vence, para el Salvador, que es la sabiduría, sabe cómo vencer 
guardando silencio y cómo superar al no responder. Por lo tanto prefiere 
establecer la verdad de su caso, en lugar de hablar de ello. Lo que en 
realidad sería obligarlo a hablar cuando el silencio es suficiente para 
vencer? Pero tal vez el miedo sería obligarlo, para que no pierda su vida. 
Sin embargo, esto fue precisamente la razón de su victoria. Él perdió su 
propia vida con el fin de alcanzar la vida para todos; prefería ser 
conquistado en sí mismo con el fin de ser el vencedor en todo el mundo. 
Sermones 57.1. [CCL 23: 228; ACW 50: 137-38].  
Una oportunidad para hacer lo correcto. Crisóstomo: ¿Ves cuántas 
cosas que Cristo hizo con el fin de darles la oportunidad de hacer lo 
correcto? ¿Recuerdas cuántas veces se había comprobado Judas? Así 
también tenía que frenar estos hombres también, tanto a lo largo de 
todo su ministerio y en el mismo momento de su condena. Porque 
seguramente al ver al gobernador y juez de lavar sus manos de él, diciendo: “Yo soy inocente de la sangre de este hombre”, que deberían 
haber sido movido a la compasión tanto por lo que se ha dicho y por lo 
que se hizo. Lo mismo es cierto cuando vieron que Judas se había 
ahorcado como cuando vieron a sí mismo Pilato les ofrece la opción de 
otro en el lugar de Cristo. El Evangelio de Mateo, Homilía 86,2. [PG 58: 
765; NPNF 1 10: 512-13].  
Culpar a los demandantes. Jerome: Pilato aceptó el agua en línea con 
lo dicho profético: “Voy a lavarme las manos entre los inocentes,” [ 
Psa_26: 6 . (25: 6 LXX)] que podría limpiar las obras de los gentiles mediante 
el baño de su manos y de alguna manera nos separan de la maldad de 
los Judios que gritó lo que él dio a entender fue este “Crucifícale!”: yo 
realmente quería liberar a un hombre inocente, pero un disturbio es salir 
y el cargo de traición contra César tiene ha traído contra mí. Así “Soy 
inocente de la sangre de este justo.” 
El juez que fue inducida a emitir un juicio contra el Señor no condena a 
la parte demandada, pero echa la culpa a los demandantes. Él declara 
que él sea un hombre justo que estaba destinado a ser crucificado. “Ver 
a ustedes mismos”, dice. “Soy el administrador de las leyes. Es de 
acuerdo a su palabra que está siendo derramada su sangre.”Comentario 
sobre Mateo 04/27/24. [CCL 77: 266-67.]

Mateo 27:25  
Sobre nosotros y sobre nuestros hijos 
Todo el pueblo respondió. Crisóstomo: Mira cuán alta sea la evidencia 
contraria se está acumulando. El acusador y traidor condena a sí mismo. 
El juez que sentencia trata de absolverse a sí mismo de la culpa. El 
sueño de advertencia se produce esa misma noche. Incluso en el 
momento de su condena Jesús es evidentemente inocente. ¿Qué tipo de 
declaración tendrán sus asesinos? Incluso si ellos no estaban dispuestos 
a dejar que sea reconocido como inocente, al menos no deberían haber 
preferido un ladrón a él, y especialmente un famoso ladrón, conocida 
como tal. El Evangelio de Mateo, Homilía 86,2. [PG 58: 765-66; NPNF 1 10: 
513]. 
Y sobre nuestros hijos. Crisóstomo: Entonces, ¿qué hicieron? Cuando 
vieron al juez de lavarse las manos y diciendo: “Soy inocente”, se 
pusieron a gritar: “Su sangre sea sobre nosotros y sobre nuestros 
hijos.” Se les prestan una sentencia contra ellos mismos. Estaba dando 
a sí mismo de que todo se debe hacer. 
Tenga en cuenta cuán grande es su locura. Para la pasión y el trabajo 
mal deseo en nosotros de esta manera. Ellos no permiten que cualquiera pueda ver nada de lo que era correcto. No sólo maldecir a sí mismos, 
sacan por la maldición sobre sus propios hijos también. Actuaron con la 
locura indescriptible. Ellos actuaban tanto contra sí mismos y contra sus 
hijos! 
Sin embargo, este amante de la humanidad no poseía su propia 
sentencia contra ellos. Él no confirmó que sobre sus hijos o incluso 
sobre ellos. Más bien recibido tanto de ellos y de sus hijos aquellos que 
se arrepintieron. Contó dignos de cosas buenas más allá de número. 
Pensar en que podría haber sido uno de ellos! Incluso Pablo tal vez. 
Incluso algunos de entre los miles que creyeron en Jerusalén, porque se 
dice: “Ves, hermanos, cuántos miles hay entre los Judios de los que han 
creído.” [ Act_21: 20 .] Y si algunos siguieron en su pecado, a sí mismos 
dejar que ellos atribuyen su castigo. El Evangelio de Mateo, Homilía 
86,2. [PG 58: 766; NPNF 1 10: 513].

Mateo 27:26  
Las manos de Pilato a Jesús para ser crucificado 
Ellos azotado a Jesús. Crisóstomo: ¿Por qué Pilato han azotado a 
Jesús? Ya sea como uno presumiblemente condenados, o bien con la 
gente, o como si estuviera dispuesto a dar su juicio algún tipo de 
expresión legal estándar. Y sin embargo, debería haberles resistido. 
Pues de hecho incluso antes de esto que había dicho, “Tómenlo ustedes 
mismos y lo juzga por su propio derecho.” [ Joh_18: 31 .] Había muchas 
razones por las que Pilato y los otros podrían haber retenido: los signos 
y los milagros, el gran paciencia de la que estaba sufriendo estas cosas, 
y sobre todo su silencio benigna. Pues ya que tanto por su defensa de sí 
mismo y por sus oraciones, que había mostrado su humanidad, de 
nuevo se muestra ahora su gloria y la grandeza de su naturaleza, tanto 
por su silencio y por su indiferencia a lo que decían. Esto podría haberlos 
llevado a maravillarse. Pero ni Pilato, ni la multitud toma nota suficiente 
de estas evidencias. El Evangelio de Mateo, Homilía 86,2. 
[PG 58: 766; NPNF 1 10: 513].  
Él soltó a Barrabás. Jerome: Barrabás el ladrón, que había provocado 
un alboroto entre la multitud y cometido un asesinato, fue puesto en 
libertad a las personas judías ... Ahora Jesús, después de haber sido 
entregado por los Judios, fue absuelto de culpa por la esposa de Pilato y 
fue llamado un hombre justo. por el propio gobernador. Por otra parte, 
el centurión declaró que él era verdaderamente el Hijo de Dios. [ Mat_27: 
54 .] El lector aprendido puede ser presionado para explicar el hecho de 
que Pilato se lavó las manos y dijo: “Soy inocente de la sangre de este justo,” [ Mat_27: 24 .] Y más tarde entregó el flagelado Jesús para ser 
crucificado. Es importante darse cuenta de que Jesús fue tratada de 
acuerdo con la ley romana, que decretó que todo aquel que ha de ser 
crucificado debe primero ser golpeado con látigos. Así, Jesús fue 
entregado a los soldados de la flagelación, y sus látigos hizo su trabajo 
en ese cuerpo más sagrado y ese pecho que sostenía Dios. Esto se 
produjo por lo que, de acuerdo con las palabras “muchos cordones de 
pecados” [ Psa_32: 10 (31:10 LXX).] Y con la flagelación de Jesús, que podría 
estar libre de flagelación. Como sagrada Escritura dice que el hombre 
justo: “El látigo no se acercan a su tabernáculo.” [ Psa_91: 10 . (90:10 LXX)] 
Comentario sobre Mateo 27/04/24. [CCL 77: 267-68.] 
Ellos lo golpeó. Apollinaris: Las flagelaciones [son] para los pecados 
del mundo, porque el pecador es azotado muchas veces, de acuerdo con 
la profecía que dice: “Di mi cuerpo a los látigos.” [ Isa_50: 6 .] Y así se 
cumple [ el dicho] que los justos [dará a sí mismo] por los pecadores. 
La altura de la bondad también se cumple cuando “los justos [sufrió] por 
los injustos,” [ 1Pe_3: 18 .] Para que “por su llaga fuimos ser sanados”, 
como dice Isaías. [ Isa_53: 6 .] Fragmento 138. [ MKGK 49.]