Mateo 13:33  
El Reino de los Cielos es semejante a la levadura 
Como la levadura. Hilary: Levadura proviene de la harina y devuelve la 
potencia que recibió al lote de su propia especie. El Señor compara a sí 
mismo con esta levadura. Fue tomada en parte por la mujer, es decir, la 
sinagoga, y enterrado a la sentencia de muerte, afirmando que la ley y 
los profetas se disuelven en el Evangelio. Esta levadura, cubierto con 
tres medidas de harina en partes iguales, es decir, la ley, los profetas y 
del Evangelio, hace que todo sea uno, por lo que lo que la ley establece 
y los profetas proclamados se completa con el ingrediente añadido del 
Evangelio. Todo, que posee el mismo contenido y la potencia, se 
produce a través del Espíritu de Dios, por lo que no hay falta de unidad 
en lo que se fermenta en partes iguales. En Mateo 13.5. [SC 254: 298-300.] 
La medida triple. Hilary: Muchos parecen creer que las tres medidas 
de harina se refieren no sólo a la señal de la fe, es decir, la unidad del 
Padre y del Hijo y del Espíritu Santo, sino también a la llamada de los 
tres países por encima de Sem, Cam y Jafet. [ Gen_9: 18-19 .] Pero no sé si 
la razón nos permite llegar a esta conclusión, ya que, a pesar de la 
llamada de todas las naciones es igual, Cristo no está enterrado en 
ellos, pero se manifestó a ellos, y todo el lote es no fermentado en una 
multitud tan grande de los incrédulos. Sin embargo, en el Padre y el Hijo 
y el Espíritu Santo, sin la necesidad de la levadura aplicada desde fuera, 
todas las cosas son uno en Cristo. En Mateo 13.6. [SC 254: 300.] 
Escondió hasta que todo fue leudado. Crisóstomo: Porque así como 
la levadura convierte la gran cantidad de comida en su propia calidad, 
así lo puede convertir todo el mundo. 
Tenga en cuenta la sabiduría con que Cristo introduce las cosas 
naturales. Da a entender que a medida que las obras levadura, lo 
mismo ocurre con la harina. No me dice, “¿Qué vamos a ser capaces de 
hacer, doce hombres, que lanzan a nosotros mismos en tan vasta 
multitud?” Más bien, lo más notable acerca de los apóstoles es que no 
fueron puestos en fuga cuando se mezclan con la multitud . La levadura 
hace fermentar a continuación, el bulto cuando se trata de cerca de la 
comida, y no simplemente cerca, pero a fin de ser en realidad se mezcla 
con ella. Dijo que no fue simplemente poner en la harina, pero ocultó en 
ella. Así también vosotros, cuando se acercan a sus enemigos y se 
hacen uno con ellos, entonces te sacar lo mejor de ellos. 
La levadura, a pesar de que está enterrado, no se destruye. Poco a poco 
se transmuta toda la masa en su propio estado. Esto sucede con el 
Evangelio. No temas, pues, que habrá muchas circunstancias peligrosas. 
Porque incluso entonces brillará y ser victorioso. Por “tres medidas” que aquí se refería a muchos, porque es propenso a tomar este número para 
una multitud. El Evangelio de Mateo, Homilía 46,2. [PG 58: 478; NPNF 1 10: 
289]. 
Tres medidas de harina. Jerome: La mujer que tomó la levadura y la 
mezcló con tres medidas de harina, hasta que todo el lote de masa se 
fermentó a mí tampoco significa la predicación apostólica o de la iglesia, 
que se compone de diferentes naciones. Ella toma la levadura, a saber, 
el conocimiento y la comprensión de las Escrituras-y lo mezcla con tres 
medidas de harina para que el espíritu, el alma y el cuerpo mezclado en 
uno no pudo ser diferentes entre sí, pero se entremezclan, la obtención 
del Padre lo que piden para. Este punto se examina también en otros 
lugares. Leemos en Platón, y es la enseñanza de los filósofos famosos, 
que hay tres pasiones en el alma humana: uno, que podemos 
interpretar como racionales; otra, que llamamos llena de ira o irascible; 
una tercera, que llamamos deseo. [Rationable, irascible, concupiscible ( Logistikon, 
thymikon, epithymētikon ).] Este gran filósofo cree que nuestra parte racional 
reside en el cerebro, la ira en la vesícula biliar y el deseo en el hígado. 
Por lo tanto, si aceptamos la levadura evangélica de la Escritura sagrada 
del que hablamos, las tres pasiones del alma humana se mezclan en una 
sola, por lo que, en razón de que poseemos la prudencia, en la ira que 
poseemos odio hacia el vicio, en el deseo de la aspiración a la virtud . Y 
todo esto ocurre a través de la enseñanza del Evangelio que la santa 
madre, la iglesia, nos ofrece. Comentario sobre Mateo 13/02/33. [CCL 77: 
109.] 
Reuniendo a Judios, griegos y samaritanos. Teodoro de 
Mopsuestia: Él llama griegos, Judios y samaritanos “tres medidas de 
harina,” para cuando la levadura había sido echado en estos tres se 
llevaron alrededor de una misma naturaleza y la gordura en todas ellas. 
Para los seres humanos, divididos entre sí, fueron introducidos en el 
mismo estado de mi enseñanza, en su trabajo. El apóstol habla también 
de la misma manera, para “en Cristo Jesús” no hay ni “griega” ni “Judio” 
y así sucesivamente. [ Gal_3: 28 .] Fragmento 74. [ MKGK 121.]

Mateo 13:34  
Sólo la enseñanza en parábolas 
Sin decir nada sin parábolas. Crisóstomo: Pero Marcos dice: “Como 
pudieron oírlo, habló la palabra en parábolas” A continuación, señalando 
que él no está haciendo una cosa nueva, sino que también trae en el 
profeta, anunciando de antemano esta su manera de enseñando. Y 
enseñarnos el propósito de Cristo, la forma en que discurrió de esta 
manera por lo que podrían no ser ignorante, pero que les podrían dar lugar a la investigación, Mark añadió, “y sin una parábola les dijo nada”. 
Sin embargo, seguramente sí dijo muchas cosas sin parábolas, pero 
luego nada. Y para todo esto nadie le hizo preguntas, mientras que 
sabemos que a menudo se cuestionan los profetas. Se preguntaban 
Ezequiel, por ejemplo, y muchos otros; pero de éstos lo hicieron tal 
cosa. Sin embargo, seguramente sus dichos fueron suficientes para 
echarlos en la perplejidad y agitará a la investigación; pues de hecho un 
castigo muy solemnes fue amenazado por esas parábolas. A pesar de 
ello no se movieron. El Evangelio de Mateo, Homilía 47,1. [PG 58: 481; NPNF 
1 10: 292].

Mateo 13:35  
La enseñanza de lo que estaba oculto 
Abriré en parábolas mi boca. Jerome: En cuanto a lo que se dice sobre 
la persona del Señor: “Abriré en parábolas mi boca, declararé cosas 
escondidas desde la fundación del mundo” [ Psa_78: 2 (77: 2 LXX)] nos debe 
prestar mucha atención a la descripción de la salida de los israelitas de 
Egipto y la narración de todos los signos contenidos en el libro de Éxodo. 
A partir de este nos damos cuenta de que todas esas cosas que fueron 
escritas deben ser entendidas por medio de parábolas. [Salmo 78 (77 LXX), 
de la que se toma la cita Evangelio, considera la salida de los israelitas de Egipto. Jerome vincula 
esta cita aislada con el resto del salmo y deduce que el salmo entero debe ser interpretado 
simbólicamente, como una referencia a Cristo ya la iglesia.]  Y no sólo los grandes 
escritos, sino también las señales que se han ocultado no sonará claro, 
a menos que los ven como parábolas. Para el Salvador promete que va 
a hablar en parábolas y dará lo que ha estado oculto desde la fundación 
del mundo. Comentario sobre Mateo 13/02/35. [CCL 77: 111.]

Mateo 13:36  
Envalentonado a preguntar acerca de la parábola de la cizaña 
Jesús salió de la multitud. Crisóstomo: Se fue a la multitud y se fue. 
Jesús “entró en la casa.” Y no es uno de los escribas le siguió. A partir 
de esto, es evidente que lo siguieron por ningún otro propósito que el de 
apoderarse de él. Pero cuando se descuidan a escuchar sus enseñanzas, 
mas sean. El Evangelio de Mateo, Homilía 47,1. [PG 58: 481; NPNF 1 10: 292].  
Él fue a la casa. Orígenes: Ahora, después de haber discurrido 
suficientemente a las multitudes en parábolas, se les despide y se va a 
su casa, donde sus discípulos vienen a él. Sus discípulos no van con 
aquellos a los que despidió. A todos los que son oyentes más genuinos de Jesús primero le siguen, a continuación, después de haber preguntó 
acerca de su casa, se les permite verlo. Al llegar, vieron y se quedaron 
con él durante todo el día, y tal vez algunos de ellos incluso más tiempo. 
En mi opinión, este tipo de cosas están implícitas en el Evangelio según 
San Juan. ... Y si a continuación, a diferencia de las multitudes quien 
envía lejos, queremos escuchar a Jesús e ir a la casa y recibir algo 
mejor que las multitudes lo hizo, vamos a llegar a ser amigos de Jesús, 
por lo que a medida que vengan sus discípulos, que también pueden 
venir a él cuando entra en la casa. Y habiendo llegado, vamos a 
preguntar acerca de la explicación de la parábola, ya sea de la cizaña 
del campo, o de cualquier otra. Comentario sobre Mateo 10.1-3. [GCS 40: 
1-2; ANF 9: 414]. 
Explícanos la parábola. Crisóstomo: Cuando sus discípulos se le 
“pidiéndole sobre la parábola de la cizaña,” parecía como si quisieran 
aprender, pero tenían miedo de preguntarle. [ Mar_9: 32 .] Lo que era la 
fuente de su confianza para continuar con el asunto? Se les había dicho, 
“A vosotros es dado conocer los misterios del reino de los cielos.” [ 
Mat_13: 11 .] Así que estaban envalentonados. Se preguntó en voz baja en 
privado, no con el fin de eludir la multitud, pero para observar los 
deseos del Señor. Para él había dicho “a éstos no les es dado.” 
Y por qué puede ser que dejan pasar la parábola de la levadura y de la 
semilla de mostaza y preguntar acerca de las malas hierbas? Dejaron 
que los pase porque eran más fáciles de entender, pero parecían ser 
atraído por el tema de las malas hierbas. Parecía estar frente a algo más 
que todavía desean aprender. Esta fue la segunda vez que Jesús se 
había discutido este tema. Reconocieron la forma ominosa era el peligro 
que implicaba. No se resistió ellos, pero más elaborado su enseñanza. 
Y, como siempre digo, las parábolas no deben ser explicadas, 
literalmente, ya que muchos absurdos seguirían. Esto incluso él mismo 
nos está enseñando aquí en la interpretación de este modo esta 
parábola. El Evangelio de Mateo, Homilía 47,1. [PG 58: 481-82; NPNF 1 10: 
292].

Mateo 13:37-43  
El fin del mundo 
La justos resplandecerán como el sol Orígenes: Pero cuando, como 
hemos indicado, que reúne a todo el reino de Cristo todas las cosas que 
hacen que la gente tropieza, y los razonamientos que producen 
transgresiones se echa en el horno de fuego, y los elementos peores 
consumió completamente ... entonces vendrá el justos, habiéndose 
convertido en una luz del sol, brillo en el reino de su Padre. Para quienes van a brillar? Para aquellos debajo de ellos que va a disfrutar de su luz, 
según la analogía del sol que brilla ahora para aquellos sobre la tierra? 
Por supuesto, no van a brillar por sí mismos. Pero tal vez el dicho 
“vuestra luz brille ante los hombres” [ Mat_5: 16 .] Se puede escribir “sobre 
la mesa del corazón,” [ Pro_7: 3 .] De acuerdo a lo que se dice por 
Solomon, de una manera triple. Por lo que incluso ahora la luz de los 
discípulos de Jesús brilla antes de que el resto de la humanidad, y 
después de la muerte antes de la resurrección, y después de la 
resurrección “hasta que todo deberá alcanzar la plena madurez” [ Eph_4: 
13 .] Y todos se convierten en un sol. Entonces serán “brillar como el sol 
en el reino de su Padre.” [ Mat_13: 43 .] Comentario sobre Mateo 10.3. [GCS 
40: 3-4; ANF 9: 415].