Mateo 2:6 
Una regla de Belén 
Cómo la Iglesia se convirtió en Israel. Cirilo de Alejandría: Jacob fue 
llamado el primer Israel miraba a la escalera y, en ella, los “ángeles que 
suben y bajan.” [ Gen_28: 12 .] Él luchó con el que se le apareció. Se le oyó 
decir: “Su nombre no más será llamado Jacob, sino Israel.” [ Gen_32: 28 . 
Cyril no está citando la Septuaginta con precisión.]  Por este nombre a todo el pueblo 
de Israel fue llamado, como si por un nombre escogido por Dios, que lo diferencia de otras naciones. Ahora, Israel significa “una mente que ve a 
Dios.” 
[O “reglas de Dios.”]  Así, la Iglesia de los Gentiles también se llama Israel, no 
según la carne, sino conforme a la gracia divina. Fragmento 11. [ MKGK 
156-57.]

Mateo 2:7 
Intención Mal de Herodes 
La intención de destruir. Gregorio Magno: Cuando Herodes se enteró del 
nacimiento de nuestro Rey, recurrió a Crafty medios para impedir su 
reino terrenal de ser puesto en peligro. Exigió que se le informó de que 
el niño se encontraba. Pretendiendo que deseaba adorarlo, lo habría 
destruido si pudiera encontrarlo. Pero ¿de qué sirve la malicia humana 
contra el plan divino? “No hay sabiduría, ni inteligencia, ni plan contra el 
Señor.” [ Pro_21: 30 .] La estrella apareció para guiar a los magos. 
Encontraron al rey recién nacido y le ofrecieron sus regalos. Se les 
advirtió en sueños que no volvieran a Herodes. Y así Herodes era 
incapaz de encontrar a Jesús, a quien buscaba. Herodes simboliza todos 
aquellos que hoy, falsamente que buscan al Señor, no logran 
encontrarlo. Cuarenta Evangelio Homilías 10.2. [PL 76: 1111; CS 123: 56 * 
(Homilía 8). ¿Cómo fue el infante protegido contra el poder tiránico invasivo? La economía divina 
proporcionado para la protección del niño.]  
Lo que Herodes en Problemas. Cirilo de Alejandría: No fueron las 
palabras de los magos que preocupaba a Herodes. Era las 
especulaciones de los expertos legales sobre las palabras de los profetas 
que creen. Para los magos buscaban un rey, pero los Judios fueron 
declarando que Cristo había nacido. Por esta razón, desviando los 
magos, Herodes llama a los Judios y les pregunta dónde está el nacer el 
Cristo, que “quien, después de haber escuchado a los magos, ahora 
están anunciando.” Así es como los enemigos de la verdad pueden a 
veces sin querer hablar la verdad. Ellos interpretan la profecía entera 
inútilmente, no comprender lo que es necesario. Fragmento 10,3. [ MKGK 
156.]

Mateo 2:8 
Fingida Respuesta de Herodes 
Herodes envió a los magos. Cirilo de Alejandría: Herodes trata a los 
magos como embajadores. Para después de una cierta manera, que 
habían llegado al rey de Israel con el fin de interceder que puede haber paz entre ellos y los hijos de Israel. Se espera que, para los gentiles y 
los Judios por igual, puede haber “un solo rebaño, un solo pastor.” [ 
Joh_10: 16 .] Fragmento 10. [ MKGK 156.] 
Nada restringida Herodes. Crisóstomo: El intento de asesinar al niño 
recién nacido no sólo fue un acto de locura, sino también de la locura 
extrema, ya que lo que se había dicho y hecho era suficiente para 
retenerlo de cualquier intento de este tipo. Para estos eran no sólo los 
sucesos naturales o humanos. Sin embargo ... nada contuvo Herodes. 
Así es como funciona-maldad que tropieza con su propia codicia, 
siempre intentando objetivos vanos. Qué locura absoluta. Así que a cada 
premisa de su astucia era extraño. También era una locura para él 
pensar que los magos lo llevarían más en serio que el niño al que habían 
llegado tan lejos para ver, cuya identidad había sido confirmado por la 
profecía. ¿Cómo podría Herodes la esperanza de persuadir a los magos a 
traicionar a este niño a él, incluso antes de que habían visto a Aquel por 
quien habían esperado tanto tiempo? 
Sin embargo, todos los que eran los buenos motivos para retenerlo, 
Herodes persistió con su mal intento. ... Debe haber imaginado que los 
Judios sería tan ansiosos por proteger al niño que nunca estarían 
dispuestos a renunciar a su Libertador nacional y Salvador. Con todos 
estos errores de cálculo, llamó a los magos en privado y trató de 
discernir el momento de la estrella. El objeto de su persecución era 
mucho más que una estrella. Para la estrella, creo, debe haber 
aparecido y sido visible mucho tiempo antes, ya que tuvo mucho tiempo 
para que los magos que vengan en su viaje para encontrarlo en pañales. 
Si la estrella apareció en el momento del nacimiento de Jesús en 
Palestina, ya habría sido visto por muchos en el lejano oriente. El viaje a 
Jerusalén habría tomado bastante tiempo. 
En cuanto al asesinato de los hijos de Herodes “que eran dos años para 
abajo,” esto demuestra el grado de su ira irracional y temor para tratar 
de evitar incluso un escape. ... 
Pero los sabios perciben nada de esto, por la razón de su extraordinaria 
admiración. Ellos nunca habrían esperado que Herodes pudo haber 
persistido hacia tan gran maldad como para intentar formar planes 
contra una dispensa de manera maravillosa. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 7.2-3. [PG 57: 75-76; NPNF 1 10: 45-46 **. Herodes era simplemente cruel o 
también estúpida? Herodes nos muestra lo estúpida maldad podemos llegar a ser, incluso 
cuando se está ejecutando sus propios engaños. Él estaba constantemente tropezando con su 
propia codicia y el orgullo, para llegar a ser no sólo malos, sino también tontos en todos los 
aspectos.] 
Pintura Malicia en el color de la Humildad. Anónimo: Después de 
Herodes oyó la respuesta, le resultó creíble por dos razones: en primer 
lugar, que había sido hablada por los sacerdotes, y en segundo lugar, que había sido probado por los profetas. Él no se inclinó en la devoción 
al Rey a punto de nacer. Más bien que albergaba la malicia, en busca de 
la muerte de Jesús a través del engaño. Los malvados puede ser capaz 
de entender lo que se refiere a Dios cuando no pueden hacer lo que se 
refiere a Dios. El intelecto humano fue creado por Dios, mientras que las 
acciones humanas surgen de la libre voluntad. Herodes, al ver la gran 
devoción de los magos a Cristo. No podía manipularlos con halagos o 
asustar con amenazas o los corrompen con el oro para que se asienten 
con él en el asesinato del futuro rey. Así trató de engañarlos. Pero no 
podría ser que, de haber sido atraídos por los halagos, traicionarían al 
que está en la cuenta de que habían emprendido un viaje tan arduo. 
Tampoco pudieron estos hombres anunciar otro rey. Que pertenecía a 
otro reino y no tenía gran respeto por cualquiera de Herodes o César. 
No podían ser intimidados por nadie en traicionarlo, ni podían desear 
nada más que a Cristo, a quien traían preciosos regalos de una provincia 
tan lejano. 
Herodes, al ver que no había nada que pudiera hacer. Mientras afila su 
espada, le prometió a su devoción y pintó la malicia de su corazón en el 
color de la humildad. Tal es el hábito de todos los malvados cuando 
quieren hacer un daño serio a alguien: aparentan humildad y amistad. 
El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 640] 
Adoración fingida. Peter Chrysologus: “Ve y diligencia por el niño; y 
cuando le encontréis tráeme la respuesta.” Apropiadamente dijo 
Herodes: “Tráeme palabra”, por el que se apresura a venir a Cristo 
siempre trae una palabra de renuncia [ está claro que los medios aquí renuntiare 
“para anunciar, para dar a conocer.” Pero Crisólogo prefiere interpretarlo en su sentido más 
específico de “renunciar”. a partir de esto se deduce que cada cristiano debe renunciar a 
Satanás, simbolizado por Herodes.]  a el diablo. Cuando el sacerdote dice que el 
futuro cristiana, “¿Renuncias al diablo?”, Este último responderá “le 
Renuncio.” Correctamente, por tanto, son los magos instruido para 
llevar la palabra a Herodes, que se dio cuenta de que estaba tomando el 
lugar de la diablo. Satanás sabía cómo una persona corrupta. 
“Que yo también vaya y le adore.” Él quiere acostarse, pero no puede. 
El que fingió adoración vendrá que podría inclinarse ante el abuso, 
arrodillarse para infligir castigo, reclinar para hacer daño. ... Pero 
cuando han pasado las nubes de la traición, en el buen tiempo del que 
emerge la fe cristiana, los magos he aquí de nuevo la estrella que 
habían visto, anterior y guiándolos. Finalmente llegan al lugar más 
sagrado del nacimiento del Señor. Sermones 158,8-9. [24b CCL: 983.]

Mateo 2:9 
Las guías de la estrella de los Reyes Magos a Jesús 
Una casa común, no una estrella ordinaria. Crisóstomo: “Y he aquí que 
la estrella que habían visto en el oriente iba delante de ellos, hasta que 
llegando, se detuvo sobre el lugar donde estaba el niño.” La estrella los 
llevó a consultar a los Judios, que su descubrimiento podría hacerse 
evidente a todos y, a continuación, se les apareció de nuevo. Nótese 
cómo apropiado era el orden de los acontecimientos: los magos vieron 
la estrella, fueron recibidos por los Judios y su rey; escucharon la 
profecía para explicar lo que había aparecido; el ángel les dio 
instrucciones; y luego se partieron de Jerusalén a Belén por la 
orientación de la estrella. De todo esto aprendemos que esto no era una 
estrella ordinaria, por otra estrella no tiene esta capacidad para guiar, no sólo para moverse, pero a señas, que “ir delante de ellos,” el dibujo y 
los guía a lo largo de su camino. 
La estrella se mantuvo después de traerlos al lugar, con el fin de que el 
niño también podría ser visto. Porque no hay nada visible sobre el lugar. 
La posada era normal. La madre no era célebre o notable. Se necesitaba 
la estrella para manifestar e iluminar el lugar inferior, hasta que habían 
llegado a su destino en el pesebre. El Evangelio de Mateo, Homilía 7.3. 
[PG 57:76; NPNF 1 10: 46 **. Tenía una sola evidencia permiten su reconocimiento? La 
economía divina trabajó en la naturaleza ya través de la profecía y la visita angélica para llevar 
gradualmente este belén incomparable a reconocimiento.]  
Los elementos pagar tributo. Anónimo: Teniendo en cuenta el 
homenaje de la estrella, se tomó conciencia de la dignidad del rey y 
dijeron entre sí: “¿Cómo puede ser esto, un rey terrenal a quien una 
estrella rinde homenaje?” Lo que es extraño, pues, que con el sol de la 
justicia a punto de aparecer, la estrella celeste rindió homenaje a él! Se 
iba delante de ellos, que podría mostrar cómo todos los elementos 
rendir homenaje a aquellos que buscan a Dios. Por lo tanto, si usted 
piensa que es una gran cosa que la estrella rindió homenaje a Cristo, 
ver cuánto mayores son las cosas que rinden tributo a ustedes que se 
han hecho humano. Mira el sol que se apresura a levantarse para usted 
y la luna que no deja de brillar. Si los elementos rinden homenaje a 
ustedes que se han hecho, lo que se preguntan si la estrella rindió 
homenaje a Cristo? Si los elementos rinden homenaje a ustedes que son 
un pecador, lo que se preguntan si la estrella se apresuró delante de los 
que estaban buscando a Cristo? Y si los ángeles rinden homenaje a la 
gente que Dios no creó por respeto a los seres humanos sino por sí 
mismo, lo bueno es que si los elementos que se crearon para los seres 
humanos deben rendir homenaje a los seres humanos? Al oír esto, es 
necesario que los dos regocijarse y tener miedo, para mayores serán los 
beneficios dados a la humanidad, tanto mayor serán los juicios 
elaborados por los pecadores. Y la estrella estaba por encima de la 
cabeza del niño, diciendo simplemente: Aquí está. Aunque incapaz de 
señalar al hablar, le señaló al permanecer en un solo lugar. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 641]

Mateo 2:10  
con gran alegría 
Encontraron lo que buscaban. Crisóstomo: De esta manera Marvel 
estaba relacionado con Marvel: los magos adoraban, la estrella iba 
delante de ellos. Todo esto es suficiente para cautivar a un corazón de 
piedra. Si hubiera sido sólo los magos o sólo los profetas o sólo los ángeles que habían dicho estas cosas, puede ser que se han creído. Pero 
ahora con toda esta confluencia de pruebas variadas, incluso los más 
escépticos bocas se detienen. 
Por otra parte, la estrella, cuando se situó sobre el niño, se quedó 
quieto. Esto demuestra por sí misma un poder más grande que 
cualquier estrella: en primer lugar para ocultarse, a continuación, a 
aparecer, y luego detenerse. A partir de este todos los que vio fueron 
animados a creer. Es por esto que los magos se regocijó. Encontraron lo 
que buscaban. Habían demostrado ser mensajeros de la verdad. Su 
largo viaje no era sin fruto. Se cumplió su anhelo por el Ungido. El que 
nació era divina. Reconocieron esto en su culto. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 7,4. [PG 57:77; NPNF 1 10: 46-47 **].  
Con gran alegría. Anónimo: “Al ver la estrella se llenaron de,” porque 
no habían sido engañado en su esperanza sino más bien confirmada aún 
más que no habían llevado a cabo la carga de tan gran viaje sin razón. 
Por la señal de la estrella que aparece a ellos en el momento, 
entendieron que el nacimiento del Rey les fue revelada por la autoridad 
divina. A través del misterio de la estrella entendieron que la dignidad 
del Rey que nació superó la medida de todas reyes de la tierra. Porque 
era inevitable que se consideran a este Rey más gloriosa que la estrella, 
que devotamente le rinde homenaje. ¿Qué otra cosa podían hacer estos 
hombres, sino someterse a él cuando incluso las estrellas en el cielo 
vieron que estaban sujetos a él? ¿Cómo podía la tierra ser rebelde 
contra él a quien los cielos esperaban? El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 2. [PG. 56: 641]