Mateo 15:28  
Que se haga como usted desea 
Grande es tu fe. Teodoro de Mopsuestia: Tras sus defensores sin éxito, 
la mujer entonces apelaciones por sí misma y no se detiene pero en 
efecto dice al Señor, entonces el Salvador a su vez, “Ayúdame, no he 
estado haciendo esto por mi propio bien.” dice: “no está bien tomar el 
pan de los hijos y echarlo a los perros.” se utiliza el término perro a 
causa del estilo de vida impura de los gentiles y la propensión a la 
idolatría, al tiempo que llama a los niños judíos en cuenta el hecho de 
que que parecían ser dedicado a Dios. Pero él usa la palabra pan no sólo 
para hablar de su enseñanza, que era a través de palabras, sino 
también de lo que nutre a los fieles por medio de signos. Pero en este 
caso la palabra precedió a la condena de los Judios, ya que la vida en el 
Señor había dado a ellos como pan, ellos no lo aceptan. La mujer no se 
queja, incluso cuando insultó. ¿Qué hace el Salvador? Por su respuesta, 
que mostró lo que había premeditado desde el principio. Porque fue por 
esta razón que se pospuso dar una respuesta: que la mujer podría llorar 
en voz alta con esta palabra. De esta manera él le mostraría a ser digno 
de mil coronas. Para que no era porque no quería darle el regalo que 
retrasó sino porque se buscó y se hizo cargo de antemano para revelar 
su fe. Con sus éxitos le rinde homenaje como la presentación de un tipo 
de la iglesia que es de los gentiles. Tenga en cuenta que no dijo, “Deje 
que su hijo se curó”, pero “Que se cumpla lo que deseas,” con el fin de 
demostrar que era el poder de su fe que provocó la curación. Incluso si fuera digno de cosas aún más grandes, sin embargo, que lo que quería 
era lo que se le dio a her.Fragment 83. [ MKGK 126-27.] 
Su hija fue sanada instantáneamente. Agustín: Ver, hermanos, 
cómo en esta mujer que era un cananeo-que vino de las naciones y 
representó un tipo (es decir, una figura de la iglesia) -cómo su humildad 
es muy elogiado. De hecho, el pueblo judío, como castigado en el 
Evangelio, hinchados de orgullo, ya que fueron elegidos para recibir la 
ley, debido a que los patriarcas procedieron de que la gente, los 
profetas aparecieron y Moisés siervo de Dios realizaron grandes 
milagros en Egipto, lo que oímos acerca de los Salmos. [Sal 106 (105 LXX).]  
Se llevó a la gente a través del Mar Rojo con las aguas del retroceso, y 
recibió la ley, que dio a las mismas personas. Estos fueron los motivos 
para ensalzar el pueblo judío. Debido a que el orgullo, no estaban 
dispuestos a responder a Cristo, el autor de la humildad, el limitador de 
swellheadedness, el médico que Dios, porque él era Dios, se hizo 
hombre que como un hombre que podría conocerse a sí mismo como el 
hombre. Qué gran medicina! Si este medicamento no cura el orgullo, 
¿qué podría curarla? No lo sé. Dios se hizo hombre. Se puso a un lado 
su divinidad. Es decir, en cierta medida, se mantuvo fuera de la vista-
ocultó lo que era suyo, aunque era evidente lo que había tomado sobre 
sí mismo. Se convirtió en un hombre, a pesar de que él es Dios. Sin 
embargo, el hombre todavía no reconoce que él es un hombre, que es 
mortal; que no reconoce que es débil, pecador, enfermo, y que siendo 
una persona enferma, él debe buscar a un médico! Lo que es aún peor, 
se ve a sí mismo como saludable! 
Debido a esto, que la gente no se acerca, es decir, a causa de su 
orgullo. Y fueron llamados desde el árbol de oliva, que es, de que la 
gente engendrado por las ramas naturales patriarcas-broken (es decir, 
Judios por la derecha, Árido en el espíritu de orgullo). Y en ese olivo se 
injertó un olivo silvestre. Este olivo silvestre representa al pueblo gentil. 
Pero el apóstol dice que el rodaje salvaje fue injertado en el olivo, pero 
las ramas naturales estaban rotas. [ Rom_11: 17-24 .] Ellos tuvieron roturas 
de orgullo; el olivo silvestre se injertó a causa de humildad. La mujer 
manifestó esta humildad, diciendo: “Sí, Señor, yo soy un perro. Yo 
deseo migajas.”Jesús encontró favor también con el centurión que tenía 
esta humildad. Después le pidió al Señor para curar a su criado, el 
Señor dijo: “Vendré y curarlo.” Él respondió: “Señor, no soy digno de 
que entres bajo mi techo; pero sólo decir la palabra, y mi criado 
quedará sano. No soy digno de que entres bajo mi techo “. [ Mat_8: 7-8 .] 
Él no recibió el Señor bajo su techo; le volvió a recibir en su corazón. La 
persona más humilde, más receptivo y completa se vuelve. Colinas 
repelen el agua; valles están llenos. Lo que hizo el Señor respuesta, 
después de que el centurión dijo, “yo no soy digno de que entres bajo mi techo”? El dijo: “En verdad os digo, que ni aun en Israel he hallado 
tanta fe” [ Mat_8: 10 .] “No he encontrado una fe tan grande”, es decir, 
entre esas personas a las que he llegado, ¿Qué es el significado de la 
palabra tales? Tan estupendo. ¿De qué manera grande? Por decir lo 
menos, grande en la humildad. “No he encontrado tal fe”: como un 
grano de semilla de mostaza-el más pequeño que es, la más potente 
que es. Por tanto, el Señor injertó el olivo silvestre en el olivo. Lo hizo 
cuando dijo: “En verdad os digo, que ni aun en Israel he hallado tanta 
fe.” Sermón 77,11-12. [PL 38: 487-88; NPNF 1 6: 345-46 (Sermón 27)].

Mateo 15:29  
El ir a las colinas 
Jesús subió a las colinas. Crisóstomo: Ahora se va a la montaña a la 
espera de los que están enfermos. Los cojos es presentada por la 
montaña. Ellos ya no son sólo tocar el borde de su manto. Ellos han 
avanzado un paso más alto. Ellos están siendo llevados a sus pies! Ahí 
están mostrando su fe por partida doble, primero por la lucha por la 
montaña, aunque cojo, a continuación, al querer nada más, pero sólo 
para ser echado a sus pies. El Evangelio de Mateo, Homilía 52,4. [PG 58: 
523; NPNF 1 10: 323.]

Mateo 15:30  
Grandes multitudes venir a Jesús 
Ponen el Cojo a sus pies. Orígenes: Una vez más Jesús subió a la 
montaña donde se sentó. No sólo las personas que estaban sanos, sino 
también aquellos que sufren de diversos trastornos subieron al monte 
que Jesús estaba sentado. Piense en este monte que Jesús subió y se 
sentó como la iglesia. Se ha establecido a través de la palabra de Dios 
sobre el resto del mundo, y todo tipo de personas se acercan a ella. 
Para este montaje han llegado no sólo a los discípulos, como si 
estuvieran dejando atrás las multitudes, como lo hicieron en el caso de 
las Bienaventuranzas. Más bien, hay grandes multitudes aquí, muchos 
de los cuales son sordos o sufren de muchas aflicciones. Mira las 
multitudes que vienen a esta montaña, donde el Hijo de Dios se sienta. 
Algunos de ellos han vuelto sordos a las cosas que se han prometido. 
Otros han quedado ciego en el alma, sin mirar hacia la luz verdadera. [La 
hermenéutica relación de Orígenes interpreta los aspectos materiales de la vida de Jesús como 
simbólicas de las realidades espirituales. En este sentido, las diversas enfermedades del cuerpo 
simbolizan los diferentes pecados del alma.]  Otros son cojos y no poder caminar de 
acuerdo a la razón. Otros están mutilados y no puede trabajar de forma 
rentable. Cada uno de ellos que sufren en el alma de tales cosas suben 
junto con las multitudes en la montaña donde Jesús se sienta. 
Algunos de los que no se acercan a los pies de Jesús no se curan. Pero 
los que son traídos por la multitud y echado a sus pies están siendo 
sanados. Incluso aquellos que vienen únicamente en los bordes, sólo las 
extremidades del cuerpo de Cristo, que se sienten indignos de obtener 
tales cosas, están siendo sanados. Así que ahora usted entra en la 
congregación de lo que es más comúnmente llamada la iglesia. 
Ver los catecúmenos? Son, por así decirlo, molde en el otro lado o 
detrás de los que están el extremo final del cuerpo, como si vinieran sólo a los pies del cuerpo de Jesús, la iglesia. Están llegando a ella con 
su propia sordera y la ceguera y la cojera y la tortuosidad. Con el 
tiempo se va a curar de acuerdo con la Palabra. Al observar esto no 
sería un error al decir que estas personas han subido con las multitudes 
en la iglesia, hasta la montaña donde Jesús se sienta, y se han echado a 
sus pies y se curó. Y así, las multitudes se sorprenden al contemplar las 
transformaciones que se están produciendo. Que vean los que están 
siendo convertidos de tan grandes males a lo que es mucho mejor. 
Comentario sobre Mateo 11,18. 
[GCS 40:65; ANF 9: 447].

Mateo 15:31  
glorificando a Dios 
De la promesa a los gentiles para la curación de las multitudes. 
Hilario de Poitiers: Recuerde que el contexto es la declaración de la 
mujer cananea. Recuerda que el silencio del Señor con ella había 
procedido de una consideración de la gradualidad en el tiempo de la 
revelación y no de ningún problema de su voluntad. Por lo tanto, cuando 
dijo: “Oh mujer, grande es tu fe” [ Mat_15: 28 .] Está ahora seguro de ser 
salvado. De hecho, él también viene a toda la comunidad gentil, cuando 
los que creen en consecuencia a la vez serán liberados como la chica de 
cualquier poder de los espíritus impuros. Y la fe en la escritura, por lo 
tanto sigue. Lo que sigue inmediatamente después del pueblo gentil 
están prefigurados en la hija de la mujer cananea? Los afectados por 
diferentes tipos de enfermedades son ofrecidos por la multitud al Señor 
en la montaña. Es decir, el infiel y los enfermos son instruidos por los 
creyentes a caer y adorar. Se hacen así de nuevo, y todas las funciones 
de la mente y el cuerpo están siendo restaurados para escuchar, 
contemplar, alabar y seguir al Señor. En Mateo 15.5. [SC 258: 38-40.] 
La solicitud de la cananea y la curación de las multitudes. 
Crisóstomo: Grande fue la maravilla y extraño, verlos que se llevaron a 
caminar, los ciegos que no tiene necesidad de ningún conducirlos de la 
mano. Sí, tanto la multitud de los curada y su rápida curación les 
sorprenderá. 
Recuerde que el tiempo de Jesús había retraso en la cicatrización de la 
mujer cananea. Pero ahora se cura a éstos inmediatamente. Esto no se 
debe a que estos son mejor que ella; de hecho, era más fiel que ellos. 
En su caso se aplaza y los retrasos con el fin de manifestar su 
constancia. En el caso de estos, que concede el don de inmediato para 
cerrar la boca de los infieles y cortar lejos de ellos cada excusa. Para los mayores de los favores que uno ha recibido, tanto más es una rendir 
cuentas y responsable si no responde. Esta es la razón por la que vemos 
rica de inflexión más malvado y siendo más severamente castigados que 
los pobres. ¿Por qué? No se han suavizado, ni siquiera por su 
prosperidad. El Evangelio de Mateo, Homilía 52,3. [PG 58: 522; NPNF 1 10: 
323-24]. 
Glorificaron al Dios de Israel. Cirilo de Alejandría: No había 
entendido pero a fondo la dignidad del Señor como Dios, sino que él 
supone que es un simple hombre. Por esta razón ofrecieron gloria al 
Dios de Israel. Fragmento 188. [ MKGK 214.]

Mateo 15:32  
Para que no desmayen en el camino 
No dispuesto a enviarlos en ayunas. Teodoro de Heraclea: De esta 
manera, por su discurso, por lo que Cristo había dispuesto sus almas 
que incluso se habían convertido en auto-olvidadiza y no habían tomado 
cuidado para proporcionar alimentos u otras necesidades inevitables. 
Ellos no se habían cansado, incluso en el desierto, de estar con Cristo. 
Pero Cristo entendió la debilidad de nuestra naturaleza y que 
necesitamos alimento para la salud de nuestro cuerpo. Él hace que la 
preparación incluso para esto, que podría ser evidente que se ocupa no 
sólo de nuestras almas, sino sobre nuestros cuerpos también. Porque él 
es el creador del alma y el cuerpo. Él no es más que el Señor de la una 
o la otra, ya que las locuras de los maniqueos sostienen. [En la mitología 
maniquea complicada, la creación del mundo ocurrió en varias etapas y fue obra de seres 
diferentes del Dios supremo de la creación en el hebreo y cristiana.]  Ellos enseñan 
diferentes creadores, uno para el alma y el otro para el cuerpo. 
Fragmento 97. [ MKGK 83.]

Mateo 15:33  
Encontrar suficiente pan 
El pan de la pasión es para los gentiles, así como Judios. Hilario 
de Poitiers: Esto fue en respuesta a todo lo que había sucedido antes. 
Así que hay que investigar el motivo correspondiente para toda esta 
situación y, especialmente, de la relación de los Judios y gentiles. A 
continuación, vamos a ver que las promesas que se había aplicado 
anteriormente a los judíos debían ser recibida por el pueblo gentil. Hay un orden, a continuación, en las palabras del Señor que es cierto en 
la recepción de la gracia. Los que se acercan bautismo declaran primero 
que creen en el Hijo de Dios y en su pasión y resurrección; se hace un 
compromiso a continuación, a este signo de la profesión. De esta 
manera, una cierta verdad sobre las cosas mismas puede resultar de 
esta promesa verbal. Aquellos que dedican todo el tiempo en ayuno 
para conmemorar la pasión del Señor se unen al Señor en una especie 
de comunión de compasión. Por consiguiente, tanto por la señal de su 
promesa y por su ayuno, se pasan todo el tiempo implicado en la pasión 
del Señor con el Señor. 
¿Ves el misterio? El Señor tiene compasión de este esperanzador 
siguiente de creyentes y dice que han estado con él durante tres días! 
Para que no se debilitan en el curso de sus vidas mundanas, en su 
mundo cotidiano, que quiere ahora que alimentarlos con su comida y 
fortificar con su pan. De esta manera se puede completar la tarea 
formidable de todo el viaje, para los discípulos se quejaban de que no 
había pan en el desierto. De hecho, anteriormente, habían asimilado la 
lección de que nada es imposible para Dios. Pero lo que está 
representado por ciertos eventos puede exceder la medida de nuestro 
entendimiento. De hecho, la forma en gran medida a favor de los 
apóstoles estaban en el ahorro de Israel se cuenta en las epístolas de 
Pablo Beato. Y así, con la misma devoción pero ahora en la reunión de 
gentes, tanto la multiplicación de los panes y el silencio de ayuno se 
introducen. En Mateo 15,7-9. [SC 258: 42-44.]