Mateo 1:2 
Abraham, Isaac y Jacob 
Cómo nacimiento de Isaac prefigura la del nacimiento de Jesús. 
Anónimo: Abraham fue el padre de los fieles, [el único entre los textos citados, 
este texto explica cada figura nombrado en la genealogía. La interpretación es alegórico, y la 
alegoría derivado principalmente de la etimología de los nombres de los personajes se basa en 
considerar el Antiguo Testamento una preparación simbólico y profético para el Nuevo 
Testamento, de tal manera que la continuidad entre los Testamentos-y Por lo tanto, el sentido 
cristiano del Antiguo Testamento-se revela. La explicación es demasiado larga para ser 
reproducido en su totalidad y se ha digerido para tratar sólo la interpretación de las personas de 
especial importancia histórica o simbólica.]  Y cuando Dios deseaba que fuera un 
ejemplo para el virtuoso, le dijo: “Ve a partir su país y su parentela y la 
casa de tu padre a la tierra que te mostraré “. [ Gen_12: 1 .] Así que todos 
los que deben desear ser los hijos de Abraham podrían saber cómo 
recibir esa tierra que vive de la promesa, que era escrito: “creo que voy 
a ver la bondad del Señor en la tierra de los vivos.” [ Psa_27: 13 . (26:13 
LXX)] ... los que no desean imitar a Abraham en la fe no pueden ser los 
descendientes de Abrahán. A continuación, “Abraham fue el padre de 
Isaac,” [ : Gen_25 19 .] Que a su vez se interpretó por primera vez como 
una broma. Sin embargo, es la risa del santo. No es el cacareo idiota de 
labios, sino una alegría racional del corazón, que era el misterio de 
Cristo que penetra todas las cosas. Para de esta manera Isaac fue 
otorgado a los padres que habían dado mucho a la esperanza como una 
alegría en su extrema vejez. Isaac no se entiende como un hijo de la 
naturaleza, sino como un hijo de la gracia. De esta manera nació Isaac 
por una madre de Judea en el final de su vida como una alegría para 
todos a la vista. De esta misma forma en que el ángel habló a los 
pastores: “He aquí yo os anunciamos una gran alegría, que lo será para 
todo el pueblo.” [ Luk_2: 10 .] Y de esta misma manera el apóstol dijo: 
“Cuando llegó el momento, Dios envió a su hijo, nacido de mujer, nacido 
bajo la ley “. [ Gal_4: 4 .] a pesar de que el hijo de Dios nació de una 
virgen y Isaac de una anciana, ambos nacieron en su totalidad más allá 
de las expectativas de la naturaleza. El primero [Isaac] había retrasado 
hasta después de que su madre fue capaz de dar a luz; este último 
llegaría antes que su madre fue capaz de dar a luz. [Nota de la inversión 
irónica de tipos: Isaac se retrasó en llegar hasta un momento en que su madre estaba más allá 
de la capacidad natural de dar a luz, mientras que Jesús era preexistente como la Palabra divina 
incluso antes de que su madre fue llamado a dar a luz.]  El primero nació de una vieja 
mujer que ya estaba fallando en alguna medida; este último nació de 
una virgen pura. El primero había nacido bajo una ley que iba a terminar; este último bajo la gracia que se mantendría. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 613] 
Cómo doce hijos de Jacob prefigura los Doce de la edad futura. 
Anónimo: Isaac engendró a continuación, Esaú y Jacob. Esto significa 
dos edades. Esaú, que estaba cubierto de pelo de la cabeza a los pies, 
significa la primera edad, que estaba llena por completo de principio a 
fin con el pecado como el más grueso del pelo. Sin embargo, Jacob, que 
era del todo guapo y refinado, significa el siglo venidero. Esta edad 
[Después de la llegada de Cristo.]  Brilla con el esplendor de la piedad, y sin 
asperezas ni arruga de pecado será encontrado en ella. Como Jacob se 
mantuvo firme en el talón de Esaú cuando salió del vientre de su madre, 
fue nombrado así Jacob, que en hebreo significa “el que sigue a los 
talones de los otros.” [ Supplantator . ] Porque así como la cabeza de Jacob 
apareció tan pronto como los pies de su hermano habían salido, por lo 
que también el comienzo de la próxima era aparecerán inmediatamente 
después del final de la primera edad. Así como Esaú perseguido Jacob, 
los hijos de esa edad persiguen a los hijos de este siglo. Y al igual que 
Jacob supera los malos hombres huyendo y no resistir, por lo que 
también lo hacen sus hijos. Porque así como la madre de Jacob y luego 
se acercó a él y le dijo: “Hijo, escúchame y huye a Mesopotamia hasta 
que el enojo de tu hermano se desploma,” [ Gen_27: 43-44 .] Por lo que 
también lo hace la iglesia enseña a sus hijos todos los días. Siempre que 
sufren persecución, se aconseja: “Si se le ha perseguido en una ciudad, 
huid a otra” [ Mat_10: 23 .] Y nunca se venguen. [ Rom_12: 19 .] “Entonces 
Jacob a Judá ya sus hermanos.” [ Mat_1: 2 .] Nuestro Jacob [. Cristo] 
también engendró a los doce apóstoles en espíritu, no en la carne y en 
la palabra, no en la sangre. Porque así como Jacob bajó a Egipto con sus 
doce hijos con el fin de multiplicar, por lo que también hizo Cristo 
desciende al mundo con sus doce apóstoles. Se multiplica por todo el 
mundo, como el hecho mismo da testimonio. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 614]

Mateo 1:3 
Judá y sus descendientes 
¿Cómo podría ser Fornicarios en el linaje de Jesús? Severo: Es por esta 
razón [para mostrar la verdadera humanidad de Cristo] que, en esta 
genealogía Evangelista mencionó en su lista incluso los que tenían 
relaciones carnales impactantes que eran inapropiadas y fuera de la ley. 
Para Mateo escribió con la debida deliberación, “Y Judá fue padre de 
Fares y Zara por Tamar”, e incluso con más claridad “Y David engendró 
a Salomón de la mujer de Urías.” Estas fueron las mujeres con las que se unieron por la fornicación y el adulterio. Por este medio, la 
genealogía reveló que es nuestra naturaleza muy pecaminosa que Cristo 
mismo vino a sanar. Es esa misma naturaleza que había caído, se 
rebelaron y se sumergió en deseos desordenados. Cuando nuestra 
naturaleza huyó [de Dios], que se apoderó de ella. Cuando salió 
corriendo y se escapó en la revuelta, se detuvo él, aferrado a ella, le 
permitió regresar y bloqueó su espiral descendente. Esto es lo que las 
palabras del apóstol dice en este sentido: “Porque ciertamente no es con 
los ángeles que se trata, sino que con los descendientes de Abraham. 
Por lo tanto tenía que ser hecho semejante a sus hermanos en todos los 
aspectos “. [ Heb_2: 16-17 .] 
Por lo tanto, Cristo tomó sobre sí una relación de sangre a esa 
naturaleza que fornicó, con el fin de purificarla. Tomó en esa misma 
naturaleza que estaba enfermo, con el fin de curarla. Tomó esa 
naturaleza que cayó, con el fin de levantarlo. Todo esto ocurrió de una 
manera benéfica, totalmente beneficiosa apropiada a Dios. 
Aunque sin pecado, él se unió a la carne que es de la misma esencia que 
el nuestro, que posee un alma inteligente. Es con esta premisa que la 
gestación y la concepción del Espíritu Santo se habló y se produjo el 
nacimiento virginal, la natalidad que no conocía el matrimonio o la unión 
carnal y que respetar de manera inenarrable el sello de pureza virginal. 
Sermones catedral, Homilía 94. [PO. 25: 53-54] 
Pérez y Zara como Tipos. Anónimo: Observamos cómo Judá se 
convirtió en “el padre de Fares y Zara por Tamar.” [ Mat_1: 3 .] Pero tenga 
en cuenta cómo se estaban anticiparon los misterios de los judíos y 
gentiles: Zera [simbólica de Israel] fue el primero en llegar salir de la 
matriz. La partera “tomó y ató a su mano un hilo de grana,” significando 
el pueblo judío marcadas con la sangre de la circuncisión. Zara se retiró, 
y Pérez [simbólica de los gentiles] salió. La carne en que había sido 
cerrado Zera fue bloqueado. Pero la carne en la que Pérez había sido 
cerrado se abrió. Por lo tanto Pérez salió primero. [ Gen_38: 27-30 .] Por lo 
tanto el pueblo judío apareció por primera vez en la luz de la fe, como si 
salía del vientre oscuro del mundo. Por lo tanto, fueron marcados con el 
hilo escarlata de la circuncisión, todo el mundo creyendo que este 
pueblo de Dios serían en primer lugar. Pero lo que entonces pasó? 
La ley se colocó delante de ellos como una cobertura a interponerse en 
el camino del juicio de Dios. Sin embargo, la ley, como sabemos, puede 
impedir la fe y no ayuda; como está escrito: “sin la ley el pecado está 
muerto. Hubo un tiempo en que estaba viviendo sin ley, pero al venir el 
mandamiento, el pecado revivió y yo morí “. [ Rom_7: 8-10 .] Por lo tanto, 
debido al pecado, la ley impide el camino del pueblo judío, por lo que no 
trajo a la luz de la justicia. Pero cuando Cristo vino a su debido tiempo, la cobertura de la ley que fue entre los Judios y los Gentiles se rompió, 
como el apóstol dice: “[Él] derribando la pared intermedia de 
separación.” 
[ Eph_2: 14 .] Así sucedió que el pueblo judío, que eran primero en llegar, 
se llevaron a cabo en cautiverio, mientras que las naciones se 
mantuvieron como si en el seno del mundo oscuro. Después de la ley 
fue roto por orden de Cristo, con el pueblo judío de ser excluidos, los 
gentiles fueron los primeros en llegar a la fe [en el Evangelio]. Más 
tarde el pueblo judío va a seguir, como el apóstol dice: “He aquí, os digo 
un misterio [...] una ceguera parcial sólo ha caído sobre Israel, hasta la 
plenitud de los gentiles debe entrar, y por lo tanto se guardará todo 
Israel.” [ 1Co_15: 51 ; Rom_11: 25-26 ]. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 1. [PG. 56: 614-15]

Mateo 1:4 
Salmón fue padre de Booz 
Rahab que amaba a Israel una figura de la Iglesia. Anónimo: “Najsón 
sacó Salmón” El nombre de salmón se interpreta “conducir su buque” 
Salmón casó con Rahab. Esta Rahab se dice que ha sido una ramera de 
Jericó, que tomó en espías y enviados de los hijos de Israel. Y cuando el 
rey de Jericó buscó los espías para que les podría poner a la muerte, 
Rahab los escondió en el techo de su casa y los mantuvo a salvo de 
daños. Al enterarse de los hechos de los hijos de Israel, que amaba a 
Israel más que a su propia gente. Y este hecho parece ser doblemente 
creíble para mí. Desde salmón era considerado noble entre los hijos de 
Israel y era de la tribu de Judá, y el hijo del príncipe, vio así el fiel 
Rahab convierte en bondad y amada por Dios y condujo a Jericó por 
orden de Dios y se contó entre las hijas de Israel. una mujer tan 
maravillosa sin duda merecía convertirse en la esposa de Salmón. 
Creo, por tanto, en términos de un misterio espiritual, que Rahab la 
ramera era una figura de la iglesia. A pesar de una ramera entre la 
gente y contaminado por el culto de los ídolos, recibió a los mensajeros 
(es decir, los apóstoles) de Jesucristo en la casa de su corazón a causa 
de sus palabras. Ella los había escondido en la parte superior del 
depósito de su mente, de modo que el príncipe del mundo, el diablo, 
podría no encontrarlos, ni poner a muerte a los que con el signo de la 
cuerda roja también se había bajado a través de la ventana. Era como si 
salvado por la marca de la pasión del Señor, llevado a cabo del mundo e 
hizo casto, que se convirtió en la esposa de Cristo. Esta Rahab, después de casarse con salmón, fue nombrado Rachab, 
[América Raab a Rachab . ] Que se interpreta “ascenso”. De hecho, al igual 
que Rahab ascendió corporalmente, habiendo sido hecho una de las 
hijas de Israel y digno por su matrimonio con el hombre, que también 
ascendió espiritualmente. Pues aunque la iglesia una vez fue un 
adorador de ídolos, se convirtió en el compañero de los ángeles, la novia 
de Cristo y la hija de Dios. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 
56: 618]

Mateo 1:5 
Booz fue padre de Obed 
La Unión de Rut y Boaz dio a luz a una nación real. Anónimo: En cuanto 
a los salmones, que se interpreta “tomar el vaso,” ¿qué hijo se 
engendrare de Rahab? Boaz se interpreta como “fuerza” o “fuerza en él” 
o “que muestra la fuerza.” A la orden de Dios Boaz tomó como su 
esposa Ruth, que había sido provisto por Dios. En fuerza que da a luz 
hijos que son fuertes en sí mismos y distinguida. Pero los que toman 
esposas proporcionados por el diablo (es decir, sin el conocimiento de la 
religión) y que no son fieles a luz los hijos de debilidad. No son ni 
prominentes ni fuerte, excepto para hacer el mal. Como castigo por sus 
caminos impíos, que parecen haber dado a luz hijos ni de alegría ni de 
consuelo. 
Y así, Boaz tomó como esposa a una mujer moabita llamada Rut. Creo 
que está de más decir cómo él la tomó, ya que sobre este tema 
Escritura es claro para todos. Nosotros, sin embargo, a decir una sola 
cosa. Fue por el mérito de su fe que Rut se casó con Booz. Ella ve con 
indiferencia su propia gente, la tierra y la raza y escogió a Israel. Ella no 
rehuir su madre-en-ley en duelo y extranjera, guiados por el deseo de 
esta carrera en lugar de la suya propia. Ella renunció a los dioses de sus 
antepasados y escogió Dios vivo, diciendo estas palabras a su madre-
en-ley: “No me pida que te deje, y me aparte de ti; por donde fueres, 
iré yo, y donde se alojará Lodge I; Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios 
mi Dios; donde muere moriré, y allí seré sepultada. Que el Señor 
hacerlo a mí y más también si incluso me la muerte hará de ti.”  [ Rth_1: 
16-17 .] Por lo tanto Boaz por el mérito de la fe de Ruth tomó como su 
esposa, por lo que a través de esta unión santificada una nación real 
podrían nacer. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 618-19]