Mateo 10:10  
Take No Suministros 
Ni alforja para el camino. Hilary: Ellos están prohibidos para mantener el 
oro, la plata o dinero en el cinturón, llevar una cartera para el camino, 
para mantener dos túnicas, ni sandalias, o para tomar un bastón en la 
mano. El obrero es digno de su alimento. ¿No causan envidia, como yo 
creo, que llevar dinero en el propio cinturón? ¿Y qué hace la posesión 
prohibida de oro, plata y cobre en el cinturón de uno significa? La cinta 
es el equipo del ministerio, y la banda nos ayuda a trabajar de manera 
eficiente. Por lo tanto, se nos advierte sobre cualquier cosa en nuestro 
ministerio que es de valor monetario, ni debe ser necesaria la posesión 
de oro, plata y cobre para nuestra misión apostólica. “No realizar 
ninguna carpeta para su viaje.” Deja atrás cualquier preocupación por 
los bienes mundanos. Todos los tesoros en la tierra es perjudicial, 
porque donde está nuestro tesoro, allí nuestro corazón estará. [ Mat_6: 21 
.] “Tampoco dos túnicas” La prenda de Cristo es todo lo que 
necesitaremos. Y, debido a la depravación de nuestra mente, no hay 
que poner en cualquier otra prenda de vestir, ya sea de una secta 
herética o de la ley. “Tampoco sandalias.” ¿Son los humanos frágiles 
capaz de andar descalzo? En tierra santa cubierto de espinas y zarzas, 
como Dios dijo a Moisés: [ Exo_3: 5 .] Se nos insta a mantenerse firme con 
los pies descalzos y no tener ningún otro tipo de calzado para el camino 
de lo que hemos recibido de Cristo. “Ni la vara en la mano”, es decir, la 
posesión de alimentación externa o indignamente con un bastón de la 
raíz de Jesse-por cualquier otra cosa que sea, no va a ser el personal de 
Cristo. Por el contrario, hemos de estar equipado para nuestro viaje en 
el mundo con cada nivel superior de la lengua, la gracia, el precio del 
viaje, ropa, calzado y poder. Siguiendo estas instrucciones, que serán 
considerados dignos de nuestra recompensa; es decir, a través de la 
observancia de ellos, vamos a recibir la recompensa de la esperanza 
celestial. En Mateo 10.5. [SC 254: 220-22.] No se tome personal. Jerome: “ni la vara” ¿Por qué nosotros, los que 
tienen al Señor como nuestra ayuda buscan la ayuda de un bastón? Y 
puesto que él había enviado a los apóstoles a predicar un poco cedido y 
mal equipados y los maestros que parecía ser en una situación difícil, se 
templó la gravedad de su comando con la siguiente frase: “El obrero 
tiene derecho a la vida” Sin embargo, Jesús dijo: aceptar a través de la 
comida y la ropa lo que sea necesario. La enseñanza de Jesús se refleja 
en las palabras de Pablo: ‘Tener suficiente comida y ropa, con estas 
Contentémonos.’ [ 1Ti_6: 8 .] Y en otro lugar: “Que aquel que está 
instruido en la palabra comparta todo lo bueno con el maestro” [ Gal_6: 6 
.] para que los discípulos de aquellos que tienen un temor saludable de 
lo demoníaco les harán partícipes de sus propios bienes materiales, no 
debido a la avidez, pero verdadera necesidad. Hemos dicho esto a modo 
de interpretación. Según otra interpretación de las Escrituras, [En la 
terminología exegético de Alejandría, anagoge indica el significado espiritual del texto sagrado, 
llegó a elevando la interpretación por encima del nivel literal del texto normalmente, aunque no 
siempre, a través del uso de la alegoría.]  Maestros pueden no poseer oro, plata o 
dinero en el cinturón. El oro a menudo se entiende en el sentido de 
sentimiento, en el sentido de plata y cobre discurso en el sentido de 
voz. No se nos permite aceptar estas cosas de los demás, sino que 
poseen como dado por el Señor. Tampoco se nos permite aceptar las 
enseñanzas de los herejes y filósofos y falsa doctrina o ser agobiados 
por las preocupaciones del mundo o ser de dos caras o tener los pies 
atados por cadenas mortales. Pero hemos de ser despojado de todo lo 
que a medida que avanzamos en tierra santa. No hemos de contar con 
un personal que se convirtió en serpiente 
[ Exo_4: 3 .] O apoyarse en la carne por cualquier soporte. Un palo de 
personal o los pasos de este tipo es una caña: Si pulsa en él sólo un 
poco, se romperá y traspasará tu mano. Comentario sobre Mateo 
1.10.10. [CCL 77: 66-67.] 
Sólo pidiendo por las necesidades. Crisóstomo: Al decir “el obrero es 
digno de su alimento,” Jesús no es lo que implica que cada puerta se 
abrirá. Más bien, esta palabra requiere una gran prudencia. Se le 
beneficiará tanto con respecto a su reputación y para satisfacer sus 
necesidades. Su significado es que se le dará comida a su tiempo en la 
medida en que son dignos de ella. Y va a ser digno de ella si se le 
pregunta por nada más allá de simples necesidades. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 32,5. [PG 57: 383; NPNF 1 10: 215 **].

Mateo 10:11  
Averigüe quién es digno ¿Quién es digno. Jerome: Introducción de una nueva ciudad, los 
apóstoles eran incapaces de saber qué tipo de personas se reunían. Por 
lo tanto, un host debe ser elegido de acuerdo a su reputación y el juicio 
de sus vecinos. De lo contrario, la dignidad de la predicación podría 
estar contaminada por la mala reputación del destinatario. Dado que 
deben predicar a todos, sólo un host debe ser elegido; y no están a 
agraciamos sobre las personas con quienes se quedan, pero para 
recibirlo. Comentario sobre Mateo 1.10.11. [CCL 77: 66-67.] 
Permanecer allí hasta su partida. Crisóstomo: Usted es 
intencionalmente para buscar a personas honorables. No es entonces 
pasar de casa en casa, mirando constantemente para una mejor tarifa, 
que irritaban a los que iba a recibir y darle la reputación de la gula y de 
injusticia. Esto parece evidente en sus palabras, “en cualquier ciudad o 
aldea donde entren, averiguar quién es digno en ella, y quedarse con él 
hasta su partida.” El Evangelio de Mateo, Homilía 32,5. [PG 57: 383; NPNF 1 
10: 215 **].

Mateo 10:12-13  
Casas dignos o indignos 
Si es digno. Hilary: Estas cosas realmente deflector de la mente. Porque 
si los apóstoles no deben someterse a la hospitalidad a menos que 
primero pregunte quién es digno, ¿cómo va la casa más tarde se 
encontró indigno? ¿Y si el anfitrión no escuchan a sus palabras y no las 
recibe? O bien no hay temor de esto en la persona bien intencionada, o, 
si es encontrado indigno, no hay ningún punto en compartir su morada. 
Y lo va a hacer bien para preguntar quién es digno si se les aconseja el 
respeto y el castigo en relación con una serie indigno? Pero el Señor les 
da instrucciones a desear ninguna parte de la casa y la hospitalidad de 
los que sea Cristo reproche o hacer oídos sordos a él. En cada pueblo 
son para preguntar quién en la casa es digna, es decir, si la iglesia y 
Cristo son habitantes allí, y no pasar a otro lugar si la casa es digna y el 
anfitrión bien intencionado. 
Habría muchos Judios con un gran afecto por la ley que, si bien podrían 
creer en Cristo por admiración hacia su obra, aún permanecía en las 
obras de la ley. Y otros, curiosos a explorar la libertad que está en 
Cristo, sería pretender que iban hacia el Evangelio de la ley. Muchos 
otros, también, se llevaron a cabo en la herejía de una comprensión 
equivocada. Y puesto que todos los que engañan y halagar sus oyentes 
de esta manera dicen que tienen la verdad católica, él advirtió a sus 
apóstoles que deben preguntar si la persona a la que se van a vivir con 
es digno. Y dado que las personas ingenuas podrían estar de acuerdo con las ideas del huésped a través de palabras engañosas, hay que 
hacer un uso prudente de una casa que se llamaba digna, es decir, la 
iglesia que se llama católica. Dirige que debe ser saludado en paz, para 
que la paz se habla en lugar de dar. Por lo tanto, les instruyó: “Saludad 
a él, diciendo: 'Paz a esta casa.' ”De ahí su saludo de paz está en las 
palabras y debe ofrecerse como un gesto. Además, dijo que la paz en sí, 
que es el corazón de la compasión, no debe venir a la casa a menos que 
sea digno. Si la casa no se encuentra dignos, el homenaje de la paz 
celestial debe ser retenido. En Mateo 10,7-9. [SC 254: 224-26.]

Mateo 10:14-15  
Si no recibirán Usted 
Sacudir el polvo de sus pies. Crisóstomo: Usted será el primero en 
mostrar respeto. No espere a ser saludado por otros. Pero esto no es un 
simple saludo; también es una bendición. Por “si la casa es digna, 
vuestra paz vendrá sobre ella.” Pero si te tratan con insolencia, su 
primer reproche será la de no recibir el beneficio de la paz, y los últimos 
serán los que sufrirán la condenación de Sodoma. Estás a buscar a las 
casas de los que son dignos. Si se agita el polvo de los pies, que están 
mostrando ya sea que usted no ha sido recibido y oído o que usted está 
certificando que el largo viaje que han viajado por el bien de ellos. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 32,5. [PG 57: 383; NPNF 1 10: 216 **].

Mateo 10:16  
Prudentes como serpientes, sencillos como palomas 
Ovejas en medio de lobos. Anónimo: Pero vamos a considerar esto. ¿Por 
qué dijo, por un lado, “como ovejas” y, por el contrario, no lo dijo “como 
lobos”, sino simplemente “lobos”? Si él había llamado a la antigua 
“ovejas” por la única razón de su dulzura, ya que por naturaleza eran 
humanos de hecho, pero las ovejas por la dulzura, sin duda habría 
llamado este último “lobos”, ya que ellos también, aunque los lobos 
como en la crueldad, por naturaleza eran humanos. Por esta razón, por 
lo tanto, llamó a la antigua “ovejas”, pero llamó a esta última no “como 
lobos”, pero en pleno “lobos”, ya que las personas, que son criaturas de 
Dios, aunque puedan ser bueno, siempre hay en ellos algo malo según 
la carne. Y uno se llama una oveja la medida en que uno es bueno; sin 
embargo, como una oveja, sin embargo, la medida en que uno no es 
totalmente buena. Para el que no conoce a Dios puede tener nada 
bueno en sí mismo. Así que uno se refiere como un “lobo” y no “como 
un lobo,” porque no tiene nada bueno en sí mismo y no conoce a Dios 
en sí mismo. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 24. [PG. 56: 756-57]

Mateo 10:17  
Consejos y sinagogas 
Ellos azotarán Usted. Crisóstomo: Una vez más, los está preparando 
para este nuevo tipo de combate. Son a sufrir el mal gusto y permitir 
que otros para infligir castigo sobre ellos. Esto está destinado a 
enseñarles que la victoria está en sufrir el mal por el bien de la buena. Por este medio, se están preparando sus trofeos eterno. Él no da 
instrucciones a luchar y resistir a aquellos que los persiguen. Lo único 
que les promete es que van a sufrir con él los males máximos. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 33,2. [PG 57: 391; NPNF 1 10: 221 **].

Mateo 10:18  
Antes arrastrado gobernantes 
Testimonio por causa de mí. Crisóstomo: Algunos pueden objetar, 
diciendo: ¿Cómo podría este tipo de trabajo la guerra “¿Cómo, pues los 
demás llegado a la fe, cuando ven en nuestra cuenta de niños que son 
asesinados por sus padres y hermanos matando hermanos, y todas las 
cosas lleno de abominaciones?” ¿fuera? No vamos a ser tratados como 
si fuéramos demonios destructivos? Como si fuéramos una plaga y 
plagas que se van expulsados de todas partes? ¿No van a ver que la 
tierra está llena de la sangre de los parientes que luchaban parientes? 
Aún así nuestro único propósito es traer la paz en sus casas, incluso en 
medio de tanto conflicto. Y esta paz es hermosa. Supongamos que se 
había producido un gran número de nosotros, no solamente doce! 
Supongamos que habíamos sido prudente y experto en retórica, 
oradores entrenados en lugar de “indoctos e ignorantes.” ¿Qué hubiera 
alcanzado la mayoría de nuestro anuncio? Supongamos que habíamos 
sido reyes, en posesión de los ejércitos y una abundancia de la riqueza? 
Habríamos sido de ese modo más convincente en la proclamación de 
este reino de la paz? Cuando despreciamos nuestra propia seguridad, 
¿por qué los que pagan aún más atención a nosotros? 
Pero ellos no estaban pensando o diciendo estas cosas. Ellos no estaban 
poniendo los mandatos de Jesús en alguna prueba pragmática. Más 
bien, simplemente se rindieron y obedecían. Y esta obediencia no vino 
de su propia excelencia moral como tal, sino más bien en sí fue un 
regalo de la gracia de su maestro. Porque las cosas que se iban a 
enfrentar temerosa, la gracia más que iban a ser dados a enfrentarlos. 
El dijo: “En verdad, os digo, será más tolerable en el día del juicio para 
la tierra de Sodoma y Gomorra que para aquella ciudad.” Y de nuevo, 
advirtió poco después de esto, “Y seréis llevados ante gobernadores y 
reyes por mi causa, para dar testimonio a ellos ya los gentiles.”Esta no 
es una pequeña exhortación, que debemos sufrir tanto estas cosas a 
causa de Cristo y servir como un reproche a los seres humanos. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 33,3. [PG 57: 391; NPNF 1 10: 221-22 **].

Mateo 10:19  
Lo que van a decir 
Un nuevo tipo de guerra. Crisóstomo: Se les está enseñando un nuevo 
tipo de guerra. Él los envía al descubierto, con una sola capa, descalza y 
sin personal, sin ropa o disposiciones. La forma de su orden de batalla 
es totalmente poco llamativa. Los llama a dejarse totalmente soportado 
por la generosidad de los que aceptan a ellos. Todo esto es para 
acentuar su poder indescriptible. Entonces, presionar esta estrategia 
inversa a sus límites, les dice a exhibir la suavidad de las ovejas, a 
pesar de que van a salir en medio de lobos, y no simplemente hacia los 
lobos, pero se mueve con confianza a la derecha en medio de los lobos. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 33,1. [PG 57: 389; NPNF 1 10: 219-20].  
Ofrecido como un sacrificio. Anónimo: “Porque os entregarán a los 
tribunales y os azotarán en sus sinagogas.” [ Mat_10: 17 ; Mar_13: 9 .] Como 
si fuera la mayor gloria de Dios, que le látigo en sus sinagogas. Donde 
hay oraciones y alabanzas y las lecturas o sacrificios, no van a castigar a 
los apóstoles como si ofrecer a Dios un sacrificio. De hecho, el 
sufrimiento de los apóstoles fue un sacrificio a Dios, no como los salarios 
pagados a los Judios, pero como su propia corona. Para los Judios, sin 
embargo, marcó su caída. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 24. [PG. 
56: 758]