Mateo 22:34  
El saduceos silenciada, los fariseos Gather 
El motivo es la envidia, sin entender la Ley. Cirilo de Alejandría: 
Después de la humillación de los saduceos que Jesús estaba muy bien 
considerado por la multitud. Los fariseos, llenos de envidia a cabo de una falta de vergüenza inconmensurable, nuevamente ponerlo a prueba, 
preguntando si hipócritamente que podría emitir un fallo en relación con 
el primer mandamiento. Al hacerlo, tal vez Jesús modificar el 
mandamiento de una manera que podría dar lugar a una acusación 
contra él. Ahora, Mateo y Lucas llamar a la persona que hizo la pregunta 
a un abogado, mientras que Marcos lo llama un maestro de la ley. Esto 
no indica un desacuerdo. [ Diaphōnia es el término técnico para una aparente 
contradicción entre uno y otro Evangelio. Véase la discusión de Agustín de armonía de los 
Evangelios de Mateo 1-13 (ACCS), pl] Para que ambos representan el 
interrogador como uno aprendido en la ley y como un maestro de la ley 
que es un intérprete de la ley al pueblo. Pero el Señor revela 
públicamente su mal. Ellos no venían de tenerlo interpretar la ley de 
manera que puedan beneficiarse, sino porque fueron capturados por 
envidia. Así que Jesús enseña que no se debe medir la dedicación de 
uno, el amor a Dios, en parte, sino que también se aferra en parte a las 
preocupaciones de este mundo. A través de su enseñanza Jesús dijo que 
su mandamiento fue el resumen de todos los mandamientos. El abogado 
pensó que podía echar a Jesús en peligro como el que se hace pasar por 
Dios. Jesús no respondió de la manera que esperaba, pero termina 
alabando a Jesús, como dice Marcos. [ Mar_12: 32-33 .] Fragmento 251. [ 
MKGK 238.] 
Los fariseos se reunieron. El trabajo incompleto en Mateo: Se llegó a 
él como una sola, es decir, ellos le han vencido como una multitud, ya 
que no pudieron tomarla por el argumento. En la cara de la verdad, que 
demuestran ser desnudo. Ahora se arman con una multitud. Porque 
ellos le dijeron: Se habla para todos y todos hablan de uno, como si 
cuando uno conquista, todos parecen ser vencedores. Sin embargo, al 
igual que uno puede ser un vencedor, hay uno solo que también pueden 
confundir. O fariseos, saber y hacer todo a causa de tales hombres! De 
hecho, porque al principio vienen como uno, por lo que debe ser 
conquistado por uno solo. Con un solo muchos fueron vencidos. Sin 
embargo, todo no entienden que todos ellos han sido conquistado por 
uno. No sus propias conciencias reconocen que están confundidos? En 
efecto, es un consuelo muy superficial para el hombre confundido en su 
propia conciencia que es ignorado por los demás. Homilía 42. [PG 56: 872.]

Mateo 22:35  
Un abogado hace una pregunta 
¿Quién puede con razón le llaman Maestro? Orígenes: Ahora vamos 
a considerar un argumento de atrapamiento: “Maestro”, dice, “¿cuál es 
el mayor mandamiento de la ley?” Él dice “maestro” tratando de atraparlo, ya que ofrece sus pensamientos no como discípulo de Cristo . 
Esto, sin embargo, será más clara a partir de un ejemplo que ahora 
ofrecemos. Considere lo siguiente: El padre de un hijo es de hecho el 
padre, y nadie más es capaz de llamarle Padre sino el Hijo; y la madre 
de una hija es de hecho su madre, y nadie más puede llamar a su 
madre, excepto a su propia hija. Y por lo que el maestro de un discípulo 
es de hecho su maestro, y al discípulo de un maestro es 
verdaderamente su discípulo. Como resultado, nadie es capaz de decir 
“maestro” adecuadamente excepto un discípulo. Y ver cómo, a causa de 
esto, que no todos los que le llaman maestro lo hacen adecuadamente, 
pero sólo aquellos que tienen el deseo de aprender de él. Entonces dijo 
a sus discípulos: “Ustedes me llaman Maestro y Señor, y decís bien, 
porque lo soy.” [ Joh_13: 13 .] Por lo tanto discípulos de Cristo 
adecuadamente de hecho se dirijan a él como maestro, y por esta 
palabra del mismo a su Señor criados con razón le llaman Señor. Por lo 
tanto el apóstol hablaba bien cuando dijo: “Sin embargo, para nosotros 
hay un solo Señor Jesucristo, por quien son todas las cosas y para el 
cual somos.” [ 1Co_8: 6 .] Y tener en cuenta lo que dice: “Es suficiente 
para el discípulo ser”no simplemente como un maestro, pero‘como su 
maestro’. [ Mat_10: 25 .] por lo tanto, si alguien no aprende algo de esta 
palabra o entregarse con todo su corazón, con el fin de convertirse en 
su deliciosa morada, pero aún lo llama “maestro”, que es hermano de 
los fariseos que intentan atrapar a Cristo, mientras llamándole 
“maestro”. Y así todos los que dicen “Padre nuestro que estás en los 
cielos” no debe tener “un espíritu de esclavos en el temor, sino un 
espíritu de la adopción de hijos.” [ Rom_8: 15 .] sin embargo, el que no 
tiene‘el espíritu de adopción de hijos’y, sin embargo, dice:‘Padre nuestro 
que estás en los cielos’ [ Mat_6: 9 .] está mintiendo, ya que es no es un 
hijo de Dios, mientras que llamar a Dios su padre. Comentario sobre 
Mateo 2. [GCS 38.2.11:. 3]

Mateo 22:36  
Que es el gran mandamiento? 
El mandamiento más importante? Orígenes: La pregunta en sí 
misma, sin embargo, era la siguiente: “¿Cuál es el mandamiento más 
importante de la ley?” - una cuestión de gran valor que nos permitirá 
explicar algo de las diferencias entre estos comandos. Para ciertos 
comandos son muy grandes, pero otras son secundarias. Por lo tanto 
hay que buscar en cada hasta el menos importante de estos comandos. 
Porque si en el cebo de los fariseos y su pregunta: “¿Cuál es el mayor 
mandamiento de la ley?” Cristo no habían respondido, entonces llegaríamos a la conclusión de que un comando no era mayor que otro. 
Comentario sobre Mateo 2. [GCS 38.2.11: 3-4.]

Mateo 22:37  
Amar al Señor tu Dios 
Amar a Dios con todo tu corazón. Orígenes: Sin embargo, ahora que 
él responde, dice, “Ama al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda 
tu alma y toda tu mente.” Este es el mayor y el primer mandamiento. 
Su afirmación contiene algo necesario para nosotros saber, ya que es el 
más grande. Los otros, incluso hasta el menor de ellos-son inferiores a 
él. Comentario sobre Mateo 2. [GCS 38.2: 4.] 
Corazón, mente y alma. Orígenes: es digno de él, confirmó en todos 
sus dones, que se regocija en la sabiduría de Dios, teniendo un corazón 
lleno del amor de Dios, y un alma completamente iluminada por la luz 
del conocimiento y una mente llena de la palabra de Dios. Se deduce 
entonces que todos esos regalos realmente vienen de Dios. Se 
entendería que toda la ley y los profetas son de alguna manera una 
parte de la sabiduría y del conocimiento de Dios. Se entendería que toda 
la ley y los profetas dependen de y adherirse al principio del amor del 
Señor Dios y al prójimo y que la perfección de la piedad consiste en el 
amor. Comentario sobre Mateo 4. [GCS 38,2: 8.] 
Con todo tu corazón. Cirilo de Alejandría: Por lo tanto el primer 
mandamiento enseña todo tipo de piedad. Para amar a Dios con todo el 
corazón es la causa de todo bien. El segundo mandamiento incluye las 
acciones justas de nosotros para con otras personas. El primer 
mandamiento prepara el camino para el segundo y, a su vez se 
establece por el segundo. Para la persona que se funda en el amor de 
Dios claramente también ama a su vecino en todas las cosas por sí 
mismo. El tipo de persona que cumple estos dos mandamientos 
experimenta todos los mandamientos. Fragmento 251. [ MKGK 238.]

Mateo 22:38-39  
Amar al prójimo 
El segundo es semejante. Orígenes: “¿Cuál es el mandamiento más 
importante de la ley” Esto añade ya que los fariseos han pedido 
verdaderamente el Señor mismo responde a ellos y nos enseña. No sólo 
es el mayor mandamiento de amar al Señor, pero así es el primer 
mandamiento. En primer lugar es, sin embargo, no en el orden de las Escrituras, sino en el orden de la virtud. Y ya que esto proviene de una 
fuente tal, debe ser respetado, ya que al igual que con muchos de los 
comandos establecidos, Cristo dice que es el primero y más grande de 
comandos que “amas al Señor tu Dios con todo tu corazón y con toda su 
mente y su alma entera “, y el segundo, en cambio,‘es semejante a’la 
primera; y, en consecuencia, esta similitud es también grande, “que 
amas a tu prójimo como a ti mismo.” Esta es la forma en que 
entendemos el segundo, mientras que otro puede ser tercera en 
magnitud y orden, o una cuarta, y así con el fin numeramos los 
mandatos de la ley, aceptando esto como la sabiduría de Dios, quien les 
ordena hasta el menor. Tal es la tarea de nadie más, pero sólo Cristo, 
ya que él es “el poder de Dios y sabiduría de Dios.” [ 1Co_1: 24 .] 
Comentario sobre Mateo 2. [GCS 38.2:. 4]

Mateo 22:40  
Estos dos mandamientos 
Ley y los Profetas en Resumen. Orígenes: Después de esto se 
pregunte cómo es que por lo que parece que los textos nos muestran 
que todo lo que estaba escrito en Éxodo o Levítico, números o 
Deuteronomio depende “en estos dos comandos“toda la ley y los 
profetas dependen de estos dos comandos.” .”Pero, ¿cómo es la ley que 
se refiere a los leprosos o el flujo continuo de sangre o la menstruación 
de las mujeres dependientes‘en estos dos comandos’? Y aún más, 
¿cómo la profecía acerca capturado Jerusalén, [Cf. Isa_5: 1-30 ]. O la visión 
de Egipto en Isaías [Cf. Isa_19: 1-25 .] Y los otros profetas, o la visión de 
Tiro [ Isa_23: 1-18 ]. O lo que puede ser profetizó acerca de los neumáticos 
o el rey de Tiro, [ Eze_28: 12-19 ]. O la visión de Isaías de los animales de 
cuatro patas en el desierto [ Isa_30: 6-7 .] “dependerá de estos dos 
comandos”? 
Me parece que la respuesta es algo como esto. El que cumple con todo 
lo que está escrito en relación con el amor de Dios y al prójimo es digno 
de recibir las mayores gracias de Dios. 
Con respecto a esto, se ha sostenido que “la palabra de sabiduría 
[viene] por medio del Espíritu Santo”, después de lo cual sigue “la 
expresión del conocimiento”, que es “según el Espíritu.”  [ 1Co_12: 8 .] 
Comentario sobre Mateo 4. [GCS 38.2: 7-8.]

Mateo 22:41-46  
La pregunta sobre el Mesías Información general : fariseos y saduceos preguntaron sus preguntas 
engañosas para tentar a Jesús, no para aprender de él. Parecían ser 
médicos bien preparados de la ley, pero no lo eran. Lo estaban 
investigando sólo como verdugos. Es por esto que el Señor escogió para 
poner sus propias preguntas a los que profesaban tener conocimiento de 
la ley, para que estos asuntos podría argumentar ante el pueblo 
(Origen). Ellos se estaban mostrando poco a poco que no era más que 
un hombre que estaba siendo tentado, pero Dios, que nadie es capaz de 
tentar. No era ni capaz de decir sin rodeos la verdad sobre sí mismo ni a 
guardar silencio. No era capaz de hablar con franqueza, no sea que los 
Judios, en la búsqueda de una mayor ocasión por blasfemia, tanto más 
enfurecido. Sin embargo, no fue posible silenciar la verdad que se había 
llegado en él. Propuso esta ingeniosa pregunta a ellos con el fin de que 
mientras estaba en silencio a su pregunta en sí misma podría revelar su 
identidad y mostrarles que no era un hombre sino a Dios. Así que 
pregunta directa: “¿Cómo es entonces que David, inspirado por el 
Espíritu, le llama Señor?” Por cómo era posible que él sea su Señor que 
aún había de nacer de David (trabajo incompleto en Mateo)? Él los 
confundido por su propia pregunta de manera que, rubor, que podrían 
alejarse de su carácter directo y después pedirle nada más (Orígenes). 
Ellos suponían que era un simple hombre, sin embargo, también dijo 
que el Cristo es “el Hijo de David” (Crisóstomo). El Señor encarnado, 
verdaderamente Dios, verdaderamente humano, es el Hijo de David, 
tanto como en una línea humana de la ascendencia y Señor de David 
como verdaderamente Dios (Agustín). Sus bocas se detuvieron, pero no 
su ira. Los fallos de la celosa son de hecho capaces de superar, pero son 
difíciles de poner a descansar (Jerome).

Mateo 22:41  
Jesús preguntas de los fariseos 
Se cambian las tornas .Incomplete El trabajo en Mateo: La confusión 
de la multitud se había producido debido a la providencia de Dios, la 
economía divina gradual, que trae todas las cosas a la madurez en el 
momento adecuado. Cristo desea no cuestionar a los que resisten, sino 
para enseñarles de cualquier manera que pueda. Cristo desea para 
enseñar aún más a los que ya desean ser enseñados, y por esta razón 
por la que desea ser cuestionada. El Señor, que establece los límites del 
mar se encuentra aquí confiadamente establecer a sí mismo contra el 
diablo. Se puede establecer un límite tal que hay en cualquier momento 
que quiera. Homilía 42. [PG 56: 875.]

Mateo 22:42  
De quién es hijo el Cristo? 
¿Qué te parece del Cristo? Crisóstomo: Recuerde cuántos milagros 
han precedido este diálogo, después de cuántos signos, después de 
cuántas preguntas, después de lo grande que una pantalla de su unión 
con el Padre en los hechos como en palabras-Ahora Jesús le pide a su 
propia pregunta. Después de tantos eventos anteriores, que ahora está 
en silencio llevándolos hasta el punto de confesar que él es Dios. Lo 
hace de modo que puede no ser capaz de decir que es un adversario a 
la ley y un enemigo de Dios, a pesar de que ha trabajado milagros. 
Con sus propios discípulos en el monte de la transfiguración que había 
pedido primero lo que dicen los demás y sólo entonces lo que ellos 
mismos dicen. Pero en este caso no procedió de esta manera. Porque 
seguramente habrían dicho un impostor y un malvado, hablando todas 
las cosas sin miedo. Así que, por eso se pregunta directamente para la 
opinión de estos hombres mismos. 
Pues ya que ahora estaba a punto de pasar a su pasión, que establece 
claramente que la profecía proclama que él sea el Señor. No es como si 
la llamada a la confesión ha surgido sin ninguna ocasión precipitante, o 
de ninguna causa razonable o como si él tenía esto como su objetivo 
prioritario. Pues ya había llevado el tema a su atención, y que había 
respondido que era un simple hombre, en oposición a la verdad. Ahora 
está derrocando su opinión errónea. Es por esto que presenta David en 
la discusión, que su verdadera identidad y la divinidad puede ser más 
claramente reconocidos. Porque se había supuesto que era un simple 
hombre, sin embargo, también dicen que el Cristo es “el Hijo de David.” 
De ahí que ahora trae en el testimonio profético de su ser Señor, ya la 
autenticidad de su filiación y su igualdad en cumplir con su Padre. [ 
Psa_110: 1 (109: 1 LXX).] El Evangelio de Mateo, Homilía 71,2. [PG 58: 663; NPNF 
1 10: 432].