Mateo 25:32-33  
Recolección y separación de 
Reunidas delante de él. Epifanio el latín: ¿Cómo puede ser el Hijo del 
hombre cuando es Dios y vendrá a juzgar a todas las naciones? Él es el 
Hijo del hombre, porque apareció en la tierra como un hombre y fue 
perseguido como un hombre. Por lo tanto esta persona que me dijeron 
que era un hombre levantará todas las naciones de los muertos y 
juzgará a cada uno según sus obras. Cada raza en la tierra le verá, 
tanto a los que lo rechazó y los que lo despreció como un hombre. Ellos 
lo verán a continuación, pero no todos de la misma manera: algunos lo 
verán en el castigo y otros en dicha celestial. [ Dan_12: 2 .] Todas las 
naciones serán reunidas por los ángeles de la fundación del mundo, 
comenzando primero con Adán y Eva hasta la última persona en la 
tierra, el que experimentó el nacimiento humano. “Y él separará a unos 
de otros, como el pastor separa las ovejas de las cabras.” Él, nuestro 
Señor, que conoce nuestros pensamientos, que prevé todas las obras 
humanas y sabe cómo juzgar rectamente, los separará de acuerdo a los 
méritos de cada persona, como un pastor separa las ovejas de las 
cabras. Interpretación de los Evangelios 38. [PL Supl. 3: 899] 
Él los separará. El trabajo incompleto en Mateo: “Y él separará a los 
unos de los otros, como el pastor separa las ovejas de las cabras.” Así 
pues, la gente de la tierra se entremezclan, y no sólo entremezclan 
porque el lado vivo justo al lado del otro con los malos, pero también 
son indistinguibles. Entre el justo y el malo, no hay diferencia aparente. 
A pesar de que en invierno no se puede decir a los árboles sanos, aparte 
de los árboles marchitos, pero en la hermosa primavera se puede notar 
la diferencia, también lo estarán expuestos a cada persona de acuerdo a 
su fe y sus obras. Los malvados no tienen ningún hojas o mostrar 
cualquier fruta, pero el justo se vestirá de las hojas de vida eterna y 
adornado con el fruto de gloria. De esta manera, serán separados por el 
pastor celestial y Señor. El pastor terrenal separa los animales por su tipo de cuerpo, mientras que Cristo separa a las personas por su tipo de 
alma. Las ovejas significan gente justa en razón de su dulzura, porque 
dañan a nadie, y en razón de su paciencia, porque cuando se ven 
perjudicados por los demás, que soportarlo sin resistencia. Se refiere a 
los pecadores como cabras, sin embargo, debido a que estos vicios 
caracterizan cabras: capricho hacia otros animales, el orgullo y la 
beligerancia. Homilía 54. [PG 56: 942.] 
Derecha e izquierda. El trabajo incompleto en Mateo: “Y pondrá las 
ovejas a su derecha y los cabritos a la izquierda.” Cuando alguien se 
pone en la presencia de un rey o de un juez, en el mismo lugar donde 
se le ordena a pie se mantendrá aprender si ha sido contratado por el 
bien que hizo o el mal. Si se le ha traído a causa de la buena, que se 
realiza inmediatamente a estar cerca; Si a causa del mal, se le ordena a 
situarse en una distancia. Así también Dios colocará el justo a su 
derecha y los cabritos a su izquierda. Cada uno sabrá lo que sus méritos 
son, en ese momento. Cuando se pasa el juicio, el castigo de la 
vergüenza seguirá. Se colocará justamente los justos en su mano 
derecha, porque nunca conocían el lado izquierdo; se colocará 
justamente los impíos, a la izquierda, porque nunca quisieron saber el 
lado derecho. Homilía 54. [PG 56: 943.]

Mateo 25:34  
Benditos de mi Padre 
Heredar el Reino. Crisóstomo: Les elogiado por hacer lo correcto. Él 
revela cuán grande es su vínculo de amor por ellos y ha sido desde el 
principio. “Entonces el Rey dirá a los de su derecha: 'Venid, benditos de 
mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación 
del mundo.' ”¿En qué otra bienaventuranza podría comparar esta 
bienaventuranza? Para ser bendecido por el Padre! ¿Por qué fueron 
tenidos por dignos de un gran honor? “Tuve hambre y me diste de 
comer, tuve sed y me diste de beber.” ¿Qué honor! Qué bendición! 
No dijo “tener”, sino “heredar” como si fueran propios, como de su 
padre, como la suya, ya que debido a que desde el principio. “Porque 
antes de que eras”, dice, “estas cosas se habían preparado y se preparó 
para ti, porque sabía que sería tal como eres.” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 79,2. [PG 58: 719; NPNF 1 10: 476].  
En primer lugar la mano derecha. El trabajo incompleto en Mateo: 
“Entonces dirá también a los de su mano derecha ...” ¿Y por qué no 
habrá de abordar en primer lugar los de su izquierda? Porque Dios 
siempre está más dispuesto a alabar a denunciar. Porque da cosas buenas a los que son buenos de acuerdo con sus intenciones, porque él 
es bueno; pero a los que están mal, de mala gana da cosas malas en 
contra de sus intenciones porque él es un juez. Cualquiera que sea la 
humanidad hace en contra de su naturaleza, lo que hace más bien 
vacilante. Si es Cristo-des iluminada en el castigo de los pecadores, él 
nunca habría entregado a sí mismo por ellos. “Venid, benditos de mi 
Padre,” dice, “heredad el reino preparado para vosotros desde la 
fundación del mundo.” Usted que sembró una semilla en la tierra va a 
tener un merecido cien veces más en el cielo. De hecho, el reino de los 
cielos no se ha creado de acuerdo a lo que merece la justicia humana, 
pero de acuerdo a lo que el poder de Dios puede preparar. “Tuve 
hambre, y me disteis de comer; Tuve sed, y me disteis de beber.”Y 
muchos otros actos de piedad, como hemos señalado. Homilía 54. 
[PG 56: 943.]

Mateo 25:35-40  
Alimentado, vestido, dado la bienvenida 
Me diste de comer. Crisóstomo: Entonces, para que puedan ver de 
otra forma también la justicia de la sentencia, lo primero que elogia a 
aquellos que se han hecho a la derecha: “Venid, benditos de mi Padre, 
heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo 
; Porque tuve hambre, y me disteis de comer “, y todo lo que sigue. 
Tenga en cuenta que el juicio es, en efecto, hecha por sus compañeros 
de servicio. Esto ha ocurrido antes, cuando las vírgenes son juzgados 
por las vírgenes [ Mat_25: 1-13 .] Y en el caso del criado borracho y glotón 
que fue juzgado por el fiel servidor. Sucedió una vez más en el caso del 
hombre que enterró su talento, [que ha sido juzgado] por las acciones 
de aquellos que producen más. [ Mat_25: 14-30 .] ... Esto se dice para 
llevarlos hasta el punto de contestar, el Evangelio de Mateo, Homilía 
79,2 “¿Y cuándo te vimos hambriento?”. [PG 58: 718-19; NPNF 1 10: 475-76].  
La enseñanza como la alimentación y la ropa. El trabajo incompleto 
en Mateo: Esto también se puede decir de los profesores que dieron la 
comida de aprender a los hambrientos de justicia, por lo que podría ser 
alimentado y crecer sanos en buenas acciones; que administró la bebida 
de la verdad a aquellos con sed por el conocimiento de Dios. La 
enseñanza en la Palabra, que sin duda los alimentaron y también dieron 
a beber, bautizando en el Espíritu Santo a los que son desconocidos en 
el mundo. Para todas las almas son verdaderamente extraños en esta 
tierra que se puede decir, “Porque yo soy su huésped de paso, el 
huésped, como todos mis padres.” [ Psa_39: 12 . (38:13 LXX)] Predicar la 
palabra de fe, dan la bienvenida almas de la propagación de errores y hacer que los demás ciudadanos y miembros de los santos de la familia. 
Dan la bienvenida a Cristo mismo y vestir, mediante la enseñanza de la 
justicia, los que están desnudos e incluso sin una prenda de vestir de la 
justicia. Como está escrito: “Ponte, a continuación, la compasión, la fe, 
la paz y la bondad.” [ Col_3: 12 .] Es decir, que visten Cristo y bautizarlos 
en Cristo, como está escrito: “Porque todos los que habéis fueron 
bautizados en Cristo se han revestido de Cristo “. [ Gal_3: 27 .] Homilía 54. 
[PG. 56: 944] 
Forastero, desnudo? Orígenes: De la misma manera, hemos tejido 
una prenda de vestir para el Cristo frío y escalofríos. Hemos recibido la 
trama de la sabiduría de Dios que podamos impartir conocimientos a 
algunos y los cubrimos de “la compasión, la castidad, la bondad, la 
humildad” y las otras virtudes. Todas estas virtudes son las vestiduras 
espirituales de aquellos que han escuchado las palabras de aquellos que 
enseñan estas virtudes, de acuerdo con lo que dice, “Ponte, a 
continuación, la compasión, la bondad, la humildad, la dulzura” y así 
sucesivamente, más que el propio Cristo , que es todas estas cosas a los 
fieles, de acuerdo con lo que dijo: “vestíos del Señor Jesús.” [ Rom_13: 14 
.] por lo tanto, cuando nos hemos vestido de ropas de este tipo “uno de 
los menos” que creen en Cristo, al parecer, se han revestido el Señor 
mismo, por lo que la palabra de Dios en el mundo no va a ir desnudo. 
Pero también hay que bienvenida al Hijo de Dios que se hizo un extraño 
y los miembros de su cuerpo que son extraños en el mundo, no 
contaminado por todas las acciones mundanas, así como él dice de sí 
mismo y de sus discípulos: “Ellos no son del mundo, como tampoco yo 
soy del mundo “. [ Joh_17: 14 .] Y Cristo pide al Padre que les permite ser 
con él dónde está. Comentario sobre Mateo 72. [GCS 38.2:. 169] 
Enfermo o en la cárcel? El trabajo incompleto en Mateo: El que visita 
a los enfermos y los que languidecen con la enfermedad de vicios 
terrenales, que los cura con la medicina de la buena doctrina sana a 
Cristo en ellos. Así como Cristo es saludable en las almas que son 
saludables, que está enfermo en las almas que están en crisis. Pero 
también es el que viene a aquellos que han bajado al mundo de los 
muertos vivos y están haciendo trabajo infernal, es decir, que están en 
la cárcel y bajo vigilancia del diablo. Como dice la Escritura: “Que vayan 
al mundo de los muertos vivos.” [ Psa_55: 15 . (54:16 LXX)] que viene a 
través de su palabra, que las hace salir de esa prisión infernal y les 
libera de la guardia de el diablo. Ellos dan gracias a él, diciendo: “Señor, 
Dios mío, clamo a ti por ayuda, y me han curado. Señor, usted ha traído 
hasta mi alma del mundo de los muertos “. [ Psa_30: 2 . (29: 3 LXX)] Homilía 
54. [PG. 56: 944] 
El Señor Hungers en sus Santos. Epifanio el latín: “tuve hambre, y 
me disteis de comer; Tuve sed, y me disteis de beber “. [ Mat_25: 35 .] [Jesús menciona] muchas otras cosas, que hemos citados. Después de 
haber sido dado la fe, la palabra justa, “Señor, ¿cuándo te vi hambriento 
y te alimentó, sediento, y te dimos de beber, estuve desnudo y 
vestido?” [ Mat_25: 37-38 .] Otras cosas también siguen. ¿Qué, pues, mi 
más querido? Hace nuestro Señor hambre y sed? Es él quien se hizo 
todo en el cielo y en la tierra, que alimenta a los ángeles en el cielo y 
toda nación y raza en la tierra, que no necesita nada de carácter 
terrenal, ya que es infalible en su propia naturaleza, es éste desnudo? 
Es increíble para creer tal cosa. Sin embargo, lo que debe ser confesado 
es fácil de creer. Porque el Señor no tiene hambre en su propia 
naturaleza, sino en sus santos; el Señor no tiene sed en su propia 
naturaleza, sino en su pobre. El Señor que la ropa no todo el mundo 
está desnudo en su propia naturaleza, sino en sus servidores. El Señor, 
que es capaz de curar todas las enfermedades y ya ha destruido la 
muerte en sí no se enfermó en su propia naturaleza, sino en sus 
servidores. Nuestro Señor, el único que puede liberar a todas las 
personas, no está en prisión en su propia naturaleza, sino en sus santos. 
Por lo tanto, se ve, mi más querido, que los santos no están solos. 
Sufren todas estas cosas porque del Señor. De la misma manera, a 
causa de los santos del Señor sufre todas estas cosas con ellos. 
Interpretación de los Evangelios 38. [PL Supl. 3: 900-901]