Mateo 10:20  
El Espíritu Hablando en Ti 
Su padre habla a través de ti en cada edad. Agustín: Para estar seguros, 
oído a causa de la lectura, “Pero cuando os entreguen, no os preocupéis 
de cómo o qué han de hablar ... porque no es usted que está hablando, 
sino el Espíritu de vuestro Padre que habla a través de ti .”Y dice en otro 
lugar:‘he aquí, yo estoy con vosotros todos los días hasta el fin del 
mundo’. [ Mat_28: 20 .] ¿Quiere decir esto que las personas que 
escucharon estas palabras del Señor estarían aquí hasta ¿El fin del 
mundo? El Señor se refería, más bien, no sólo a los que van a salir de 
esta vida, sino también a los otros, incluyendo Estados Unidos y los que 
vendrían después de nosotros en esta vida. Vio a cada uno en su solo 
cuerpo, y las palabras que dijo, “yo estoy con vosotros hasta el fin del 
mundo”, se escucharon por ellos y por nosotros también. Y si no oímos 
a continuación, en nuestro conocimiento, los oímos en su conocimiento 
previo. Por lo tanto, seguro como ovejas en medio de los lobos, vamos a 
mantener los mandamientos de aquel que nos dirige. Y seamos 
“sencillos como palomas, pero prudente, ya que las serpientes.” [ Mat_10: 16 .] Sencillos como palomas para que no daña a nadie; cautelosos como 
serpientes que podamos tener cuidado de dejar que nadie nos hacen 
daño. Sermón 64a.2. [ MA 1: 311-12; WSA 3 3: 189]. 
No eres tú el que habla. Anónimo: Para el mayor consuelo de los 
apóstoles, que no dijo, “El Espíritu de vuestro Padre que habla en 
vosotros” pero “que habla.” Se refería a que ni entonces ni ahora 
pueden hacer o no habla nada sin el Espíritu de Dios . Es como si él les 
dijo: “Usted me ve con hambre, y usted cree que yo soy el pan del cielo. 
Me ves sed, y cree que yo soy la fuente de agua que salta hasta la vida 
eterna. [ Joh_4: 14 .] Usted cree en mí y declara que digo la verdad. 
¿Cómo podemos entender esta facultad humana que ve una cosa y otra 
y luego cree profesa esa creencia? Por lo tanto, si ahora en un momento 
en que no hay peligro, mi gracia es el que en vosotros, ¿cuánto más lo 
será en que cuando llegue la persecución? Porque el que se sostiene en 
la paz le ayudará aún más en la guerra “trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 24.. [PG. 56: 759]

Mateo 10:21  
Los familiares se levantará contra el uno al otro 
Los hijos se levantarán contra los padres. Hilary: Toda esta palabra del 
Señor se refiere a los Judios y los herejes: “Y el hermano entregará al 
hermano a la muerte, y el padre al hijo, y los hijos se levantarán contra 
los padres.” La familia en una casa estarán en desacuerdo entre sí. Esto 
significa que mientras que las personas se unieron anteriormente (para 
la “gente” se entiende bajo los nombres de los padres y parientes), 
ahora vamos a estar expuestos al odio vicioso. Se nos ofrecerá hasta 
terrenal jueces y reyes, que tratan de conseguir ya sea nuestro silencio 
o nuestra cooperación. Pues hemos de dar testimonio de estas personas 
y de las naciones, y después de que el testimonio ha sido confirmada, 
nuestros perseguidores se verán privados de la excusa de que son 
ignorantes de las cosas divinas. Cuando Cristo se ha profetizado por las 
palabras de los mártires en medio de las torturas de perseguidores 
salvajes, el camino estará abierto para que los gentiles creían en él, 
aunque siguen siendo terco. En Mateo 10.12. [SC 254: 230.] 
Los que confiaba en ti te traicionará. Anónimo: Por lo tanto, les dijo 
a desconfiar de la gente, como si de la peor clase de males. Ahora bien, 
si él no había dicho esto en la búsqueda de fallos con la gente, que 
habría sido suficiente para él decir, “Cuidado, porque ellos te 
traicionarán.” Pero ahora, añade “Cuidado con los hombres”, porque él 
tiene la intención de mostrar que de todos los seres humanos son los 
peores males. De hecho, si se les compara con los animales salvajes, se dará cuenta de que son los peores. Porque aunque un animal puede 
mostrar la crueldad, su crueldad se queda corto de la crueldad humana, 
ya que un animal es irracional. Cuando una persona, que es racional, es 
cruel, no es fácil escapar de su crueldad. Si se compara un ser humano 
con una serpiente, se encuentra que un ser humano es peor que una 
serpiente. A pesar de que una serpiente es venenosa, es miedo de la 
gente. Si puede tomarlos por sorpresa, se morderlos; pero si no puede, 
huirá. Las personas son venenosas como una serpiente, pero no tienen 
miedo de una serpiente. Por lo tanto, siempre y cuando una persona 
tiene el tiempo, se encuentra a la espera como una serpiente. Si él 
viene sobre su presa, que se lanza adelante como un animal salvaje. El 
momento en que una serpiente se ve amenazada, puede ser fatal; pero 
si no se ve amenazada, se desliza lejos. La gente, incluso cuando no 
está amenazada, montar en cólera; y aún más rabia contra los que no 
los han amenazado. En resumen, todos los animales silvestres tiene un 
mal peculiar de su propia, mientras que la humanidad tiene dentro de su 
voluntad todo mal. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 24. [PG. 56: 758]

Mateo 10:22  
Odiaba pero Perseverar hasta el fin 
Odiado por todos. Crisóstomo: Los tribunales de justicia irán en contra 
de usted. Reyes asaltarán que, al igual que los gobernadores, las 
sinagogas de los Judios y los magistrados de los gentiles. Ambos 
gobernantes y gobernados combatirán usted. Él los estaba preparando 
no sólo por lo que iba a caer sobre ellos en Palestina sino también en 
todo el mundo. Por lo pronto iban a ser enviados a los gentiles con este 
mismo anuncio. Al hacerlo, encontrarían que el mundo entero se oponga 
a ellos. En esta guerra espiritual todos los moradores de la tierra, todos 
los pueblos, tiranos y reyes, se unan contra él. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 33,3. [PG 57: 391; NPNF 1 10: 221 **].  
Perseverar hasta el fin. Anónimo: “Pero el que persevere hasta el fin 
se salvará.” Esto se dice porque muchos empiezan pero pocos alcanzan 
el final. Siempre hay placer en el principio, pero al final es el momento 
de la prueba. Porque nadie puede soportar con Dios hasta el final sin 
llegar a ser una persona que pertenece a Dios por medio de la gracia. 
Todo hecho a causa de la carne es mortal. El cuerpo es en sí misma no 
permanente. Pero lo que se hace debido a que Dios es eterno, así como 
Dios es eterno. Lo que es admirable es no comenzar algo bueno, pero al 
llegar al final de una buena manera. Por lo tanto, la esencia misma de 
una buena vida es una buena muerte. Firmeza de corazón puede llegar 
al final. El deseo carnal comienza a menudo alguna cosa buena, pero no puede llegar hasta el final, salvo por la gracia de Dios. Así pues, ahora 
que han vuelto a Dios y comenzado a servir a Dios y hacer las obras de 
justicia, no pensar de nuevo en sus obras anteriores. Piense en su 
extremo. La contemplación de nuestro buen servicio anterior conduce al 
orgullo, pero la contemplación de nuestro extremo conduce a santa 
reverencia. Este es el significado del trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 24. “el que persevere hasta el fin será salvo.” [PG. 56: 760]

Mateo 10:23  
huir de la persecución 
El vuelo del Evangelio. Hilary: A continuación, les dice a huir de una 
ciudad a otra. Esto significa que su mensaje primero ir más allá de las 
fronteras de Judea y pasar a Grecia. Entonces los mensajeros serían 
acosados y los diversos apóstoles sufrirían entre las ciudades de Grecia. 
Por fin se establecería el mensaje en todas las naciones. También quiere 
indicar que los gentiles creer en la predicación de los apóstoles, sino que 
sólo Israel no creerían hasta su propia declaración. Por esta razón, dijo, 
“Usted no acabaréis de recorrer las ciudades de Israel antes que el Hijo 
del hombre venga”, es decir, después de la conversión de la totalidad de 
los gentiles. Israel se fue, y cuando venga en su esplendor, se llenará el 
número del santo y se estableció en la iglesia. En Mateo 10.14. [SC 254: 
232.] 
No temas a la persecución. Jerome: Este debe ser leído como una 
referencia al momento en que los apóstoles fueron enviados a predicar. 
Se decía adecuadamente a ellos: “No toméis camino de los gentiles, ni 
entréis en ciudad de samaritanos,” [ Mat_10: 5 .] Porque no deben temer la 
persecución, sino que deben alejarse de él. Vemos que esto es lo que 
hicieron los creyentes en los primeros días. Cuando la persecución 
comenzó en Jerusalén, se dispersaron por toda Judea. Su tiempo de 
prueba de este modo se convirtió en un semillero para las buenas 
noticias. 
En el nivel espiritual que proponemos esta interpretación simbólica. 
Cuando somos perseguidos en una ciudad, es decir, en un libro o pasaje 
en la Escritura-vamos a huir a otras ciudades, es decir, a otros libros. 
No importa qué tan amenazante puede ser el perseguidor, él debe venir 
ante el tribunal del Salvador. La victoria no se concede a nuestros 
oponentes antes de que hayamos hecho esto. Comentario sobre Mateo 
10/01/23. [CCL 77: 69-70.] 
De una ciudad a otra. Cirilo de Alejandría: Jesús manda a sus 
discípulos a huir de una ciudad a otra, y desde que uno a otro. Al decir esto no está diciendo a sus discípulos a ser cobardes. Él está diciendo 
que ellos no echarse a peligros y morir a la vez, porque eso sería una 
pérdida para los que de otro modo se beneficiará de la enseñanza. 
Fragmento 120. [ MKGK 192.] 
Antes de que el Hijo del hombre venga. Teodoro de Heraclea: Su 
venida no se describe como uno manifiesta al final de nuestra vida. Su 
venida aparecerá como guía espiritual y ayudar a los que padecen 
persecución de vez en cuando por el bien de Dios. Fragmento 68. 
[ MKGK 75]

Mateo 10:24  
Un discípulo no está por encima del maestro 
Al igual que el Maestro. Teodoro de Mopsuestia: Se dice que un 
verdadero discípulo no es más que su maestro, según su naturaleza. 
Porque el que se hace como su maestro por adopción no puede ir más 
allá de su naturaleza, pero que ser hecho como su maestro es el 
extremo más alto que puede alcanzar. Es también por esta razón que 
Jesús dice que sólo hay un maestro, el maestro y que es él mismo. Para 
los maestros entre los seres humanos se parecen más a las imágenes 
estampadas de forma rutinaria como maestros que los verdaderos, ya 
que cada uno de ellos enseña lo que él mismo da por sentado. Uno va a 
hacer más progresos si uno se reconcilia con el bien que ya se ha dado. 
Fragmento 53. [ MKGK 114.]

Mateo 10:25  
El Siervo Como el Maestro 
Ejemplo de nuestro Señor. Hilary: El conocimiento de lo que vendrá es 
muy edificante para la adquisición de la tolerancia, sobre todo si nuestra 
propia voluntad para soportar ha sido moldeada por el ejemplo de otra. 
Nuestro Señor, que es la luz eterna y el líder de todos los creyentes y el 
fundador de la inmortalidad, envió consuelos de antemano a sus 
discípulos por los sufrimientos que tendrían que soportar. Esto era para 
que ningún discípulo podría pensar por encima de su maestro o por 
encima del Señor, cuando en realidad es un sirviente. Para algunos 
llaman el dueño de la casa por el nombre de un demonio fuera de su 
mala voluntad. Si estábamos de hecho igual a nuestro Señor, ni a las 
circunstancias de sus sufrimientos, ¿cuánto más iban a cometer todo tipo de lesiones y el insulto de los de su casa que han entrado más 
plenamente el reino de la gloria? En Mateo 10.15. [SC 254: 234.] 
Al llamar al Maestro Belcebú. Crisóstomo: Lo que Cristo está diciendo 
a los fieles es, ahora estoy ya compartir con ustedes el mismo estigma 
que está sufriendo actualmente. Eso es suficiente para su estímulo. Si 
yo, el Maestro y Señor, he sentido el mismo dolor que siente ahora. Y si 
eso te aflige más, recuerda esto: que, incluso desde este presentimiento 
que pronto será liberado. Para qué es lo que ahora aflige? ¿Estás 
preocupado de que alguien le está llamando un impostor o un 
mentiroso? ¿Y qué? Esperar un poco. Con el tiempo usted será visto 
como benefactores del mundo y campeones de la fe. Para el tiempo 
revela lo que está oculto. El tiempo lo refutar sus acusaciones falsas y 
hacer su buena intención conocido. Porque como se desarrollan los 
acontecimientos históricos, se reconocerá un diseño más grande. Todo 
el mundo finalmente captar el estado real de la caja y no simplemente 
las palabras frágiles utilizados para describirlo. A continuación, sus 
adversarios se revelan como acusadores falsos, mentirosos y 
calumniadores. Con el tiempo alargando para revelar y proclamar su 
inocencia, que brillará más brillante que el sol. Su voz será en el tiempo 
se escuche con más claridad que una trompeta. Su buena intención será 
atestiguada por todos. Así que no deje que lo que ahora se dice que 
desmoralizar. Por el contrario, dejar que la esperanza de los bienes 
futuros se levante. Para la verdadera historia de su testimonio no puede 
ser suprimido para siempre. El Evangelio de Mateo, Homilía 34,1. [PG 57: 
399; NPNF 1 10: 227 **. Dado que el tiempo descubre todas las cosas ocultas, tener la 
seguridad de que la verdad en última instancia, será reivindicado.]  
La relación entre amo y sirviente. Crisóstomo: Observar cómo se 
revela que él es el Señor y Dios y Creador de todas las cosas. ¿Qué 
significa que “un discípulo no es más que su maestro, ni el siervo más 
que su señor”? Mientras uno es un discípulo o un sirviente, uno no está 
preparado para recibir el honor. Así que no me hable de lo que falta en 
el Maestro. Aprender sus argumentos de todo lo suficiente sobre él. 
Jesús no dice “cuánto más van a calumniar a sus sirvientes?”, Sino 
“¿cuánto más van a calumniar a los de su casa?” Esto demuestra su 
estrecha relación con ellos. En otro lugar, Cristo dice: “Ya no os llamo 
mis esclavos; son mis amigos “. [ Joh_15: 15 .] Por otra parte, él no dice‘si 
son insolentes al dueño de la casa y lo acusan’En cambio, se incluye 
exactamente la forma su insolencia tomó, a saber, que ellos llamaron. lo 
Belcebú. El Evangelio de Mateo, Homilía 34,1. [PG 57: 398-99; NPNF 1 10: 227].

Mateo 10:26  
Tener ningún miedo 
Revelada en la sentencia. Hilary: Esto se refiere al día del juicio, que 
dará a conocer la conciencia oculta de nuestra voluntad y revelar a 
conocimiento público esas cosas que ahora parecen oscuros. Jesús nos 
está amonestando, por tanto, que no hemos de temer amenazas o 
estratagemas nuestros perseguidores o poder, porque el día del juicio 
revelará que todos éstos eran nada y vacío. En Mateo 10.16. [SC 254: 234.]