Mateo 21:1  
Se acercaron a Jerusalén 
Las visitas anteriores diferente. Crisóstomo: Había entrado a 
menudo Jerusalén antes, pero nunca con tanto en juego. ¿Por qué eran 
diferentes visitas anteriores? Llegaron temprano en la dispensación, 
cuando él no era muy conocido. El tiempo de su pasión no se había 
acercado. Se mezclan en sin distinción, manteniendo su identidad en 
secreto. Si hubiera aparecido en este modo antes, no habría sido tenido 
en gran estima. Lo único que les habría excitado a una mayor ira. Pero 
por ahora se les había dado pruebas suficientes de su poder milagroso. 
La cruz estaba en la puerta. Ahora se hace más visible. Él no duda en 
hacer las cosas que era probable que los enciende. Todo esto sucede 
con un impacto dramático. Podría haber sido posible que estas cosas 
que se han hecho anteriormente, pero no era ni rentable o conveniente. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 66. [PG 58: 627; NPNF 1 10: 405].

Mateo 21:2  
Entrar en el Frente Village 
Encontrará una Culo con un Colt. Crisóstomo: Nota cuidadosamente 
cómo ocurrieron muchos milagros tan rápidamente. Observe cuántas 
profecías se cumplen. Por ejemplo, cuando dijo: “Usted encontrará un 
culo” [Cf. Zec_9: 9 .] Predijo que nadie lo impidan, sino que todos, cuando 
escucharon, debe mantener su paz ... Ya había convencido a muchos 
que nunca lo había conocido antes que renunciar a su propia propiedad 
y seguirlo.. Los Judios de Jerusalén fueron casi persuadidos, sin 
embargo, a pesar de que algunos de ellos estaban presentes con él cuando trabajaba sus milagros. El Evangelio de Mateo, Homilía 66,1. [PG 
58: 627; NPNF 1 10: 405].

Mateo 21:3  
El Señor los necesita; 
Dos vocaciones complementarias. Hilario de Poitiers: Dos discípulos 
son enviados a la localidad para aflojar el culo atada con su pollino y 
para llevarlos a él. Y si alguien les pregunte por qué están haciendo eso, 
son a responder que el Señor necesita los animales, que deben ser 
liberadas a él sin demora. 
De los sermones anteriores [Como es su costumbre, Hilary conecta las interpretaciones 
sobre contiguos Evangelio perícopes uno a otro.]  Tenemos en cuenta que los dos 
hijos de Zebedeo simbolizan la doble vocación de Israel. Por lo tanto, 
ahora es apropiado para interpretar los dos discípulos enviados para 
liberar el culo y el potro como el doble vocación posterior de los 
Gentiles. Se aplica en primer lugar a los samaritanos, que abandonaron 
la ley después de su desacuerdo y vivían en un estado de dependencia y 
servidumbre. Sin embargo, también se aplica a las naciones rebeldes y 
feroces. 
Por lo tanto, los dos discípulos son enviados para aflojar los que estaban 
presos y detenidos por los lazos de error y la ignorancia. Ellos son 
enviados desde Jerusalén, ya que estas vocaciones se originaron en esa 
ciudad. Por otro lado, fue en el camino a Jerusalén, que la madre de los 
Zebedeo oró al Señor, ya que es por las dos vocaciones de los apóstoles 
y Juan, que salía de la ley, que Israel se guarda. 
Del mismo modo Samaria (que cree través de Philip) [ ACT_7: 5-12 .] Y 
Cornelius (que fue llevado a Cristo por Peter) [ Act_10: 1-48 .] Son las 
primicias de los gentiles. El hecho de que los discípulos se les instruye 
para responder, en caso de que alguien les pregunte, que se necesitan 
los dos animales por el Señor y deben ser liberados inmediatamente 
significa que las dos predicadores de la fe de acuerdo con el Evangelio 
tiene que entregarse al Señor como su propia nación. Por lo tanto, la 
profecía que anunció entrar en Jerusalén del Señor en el culo y el potro 
se ha cumplido. [ Zec_9: 9 .] En Mateo 21.3. [SC 258: 120-22.] 
Al servicio del Creador. El trabajo incompleto en Mateo: “Si alguien 
dice algo a usted, usted dirá: 'El Señor los necesita', y los enviará de 
inmediato.” No diga “su Señor” o “nuestro Señor” o “el Señor de las 
bestias de carga “, por lo que todos ellos pueden entender que sólo yo 
soy el Señor, no sólo de los animales, o sólo de los que se han fijado 
debajo de mí, sino de toda la humanidad, incluso de los que están contra mí. También los pecadores son mío por derecho, a pesar de que 
son el diablo de por su propia voluntad. “Para el mundo es mío y su 
plenitud.” [ Psa_24: 1 . (23: 1 LXX)] Sólo decir: “El Señor los necesita”, ya que 
es totalmente apropiado que la criatura bruta debe servir a su propio 
creador . Homilía 37. [PG 56: 836.]

Mateo 21:4-5  
Tu Rey viene a ti 
He aquí, tu rey viene suave. El trabajo incompleto en Mateo: en el 
misterio de las futuras naciones, sentado sobre un culo y su potrillo, que 
entró en el templo. De esta manera se unió a las naciones con los 
Judios. Pero saber como profeta de la maldad de los Judios, que iban a 
hablar en contra de Cristo que asciende en el templo, por lo tanto, 
predijo que a través de este signo los Judios reconocería su propio reino, 
diciendo: “He aquí, tu rey viene a ti suave, sentado en un culo y su 
potrillo “. [ Zec_9: 9 .] 
“He aquí” es la palabra de la muestra. Es decir, no se ven en el rey solo, 
sino que examine el asunto con el intelecto espiritual. Ponderar las 
obras de sus virtudes, no es el contorno exterior de sus apariciones. Por 
si nos fijamos en su contorno, se le decepcionado por la naturaleza 
humana. Sin embargo, si usted contempla su trabajo, usted será 
salvado por la propia bondad de Dios. 
Un profeta que estaba mucho antes, sin embargo, la observación con la 
visión espiritual lo que aún no había nacido, era decir “he aquí” con el 
fin de demostrar que él, de quien se hablaba, era ya antes de nacer. Por 
tanto, cuando lo ves en el templo, oh Judios, no desean que actuar con 
arrogancia hacia él, diciendo: “¿Con qué potestad haces estas cosas?”  [ 
Luk_20: 2 .] Por el contrario, “He aquí, tu rey viene a ti suave, sentado en 
un culo.”no tener en cuenta por lo que el poder les hace, pero sólo si él 
es capaz de hacerlas. Creer. No lo puso a prueba. “He aquí, tu rey viene 
a ti suave, sentado en un culo.” No diga: “No tenemos más rey que el 
César solamente.” [ Joh_19: 15 .] “He aquí, tu rey viene a ti suave, sentado 
en un culo .”Si usted entiende, viene a ti. Si usted no entiende, él 
vendrá en su contra. Si usted entiende, él vendrá con el fin de ahorrar y 
fijar las naciones bajo sus pies, por lo que puede decir con el profeta: 
“Puesto que Dios es elevada, terrible, y el gran rey sobre toda la tierra, 
sometió a los pueblos a nosotros y las naciones debajo de nuestros 
pies.” [ Psa_47: 2-4 . (46: 3-5 LXX)] ‘nos escogió para sí mismo por su 
herencia, la imagen de Jacob, a quien amaba’. [ Psa_47: 4 (46: 5 LXX)]. sin 
embargo, si usted no entiende, él vendrá a destruir y para expulsar del 
templo de la santidad, y tomar otra esposa más pura de las naciones en su cama de la santidad. [Entonces], echado fuera y de pie en la 
oscuridad, puede decir con Salomón, “No mires a mí, ya que he estado 
ennegrecido, ya que el sol me ha despreciado.” [ Son_1: 6 .] 
¿Quiere saber la dulzura de la que ha de venir? Considere la imagen de 
su llegada. Él no se sienta en un carro de oro, brillando con incalculable 
púrpura. Tampoco es montado sobre un caballo formación de espuma, 
el amante de la discordia y peleas, que tiene un cofre lleno de jactancia 
de la gloria, que olfatea la guerra de lejos y se regocija ante el sonido 
de la trompeta de guerra y, cuando ve una batalla sangrienta, dice en 
su propio corazón, “está bien hecho”. Más bien, se sienta sobre un culo 
de tranquilidad, un amigo de la paz. Homilía 33. [PG. 56: 836-37] 
El Rey suave. Severo: De nuevo es una profecía, la de Zacarías, del 
mismo modo que también se encuentra en el libro de Mateo, que nos 
informa de que el potro de un burro fue atado a su madre. Para la 
profecía dice: “Alégrate mucho, hija de Sión, grita, hija de Jerusalén; he 
aquí, tu rey viene a ti, justo y salvador; él mismo es humilde y montado 
en un burro y de un potro recién nacido “. [ Zec_9: 9 .] Ahora, ¿quién no lo 
hace, a la espera de un rey justo, comprender de inmediato que el 
Cristo está a la vista, que prefigura así mismo el nombre de 
Melquisedec, cuyo nombre en la traducción evoca el “rey de justicia”? [En 
un pasaje de Zacarías omitido por Mateo, el Mesías también se define como justo y salvador. Por 
lo tanto la conexión con Melquisedec que Severus crea basa en la etimología de este último con 
“rey de justicia”.] Así que el profeta mismo no solamente decir “rey de 
justicia”, pero agregó “y redentor.” Así lo hizo con el fin para indicar, de 
manera adicional a través de este medio, el nombre de Jesús, que 
cuando traducido significa “salvación de Dios” y “curación”. y añadió 
siguiente, “él mismo es humilde y montado en un burro y en un recién 
nacido potro “lo hace para mostrar con antelación el que está escrito en 
los Evangelios:‘. Aprende de mí, que soy manso y humilde de corazón’ [ 
Mat_11: 29 .] Ahora que nunca hubo ningún rey, al mismo tiempo justo, un 
redentor, humilde, y cabalgando sobre un asno, que llegó a Jerusalén, a 
menos que éste es el único que es rey de reyes, Dios y Redentor, Jesús. 
Él es amable, gentil y grande en misericordia para todos los que le 
invocan, 
[ Psa_86: 5 (85: 5 LXX).] Como está escrito. Sermones catedral, Homilía 20. 
[PO 37:51.]

Mateo 21:6-7  
Los discípulos hicieron como Jesús les dijo a ellos 
Jesús se sentó sobre él. Hilario de Poitiers: Todas estas circunstancias 
que rodearon su punto de aparición de la forma del futuro. Por medio de signos parabólicos y por las condiciones de las cosas presentes, se 
sugiere aquí la forma del futuro. El Señor está tomando posesión de las 
naciones! Su brillo se acerca! Él está ocupando las mentes de las 
naciones-al igual que el piloto de una bestia. Él es proclamado por todo 
el ejército de su séquito de los patriarcas, los profetas y apóstoles. Los 
patriarcas se están extendiendo sus prendas, que significan la gloria de 
ellos, bajo el Señor. Por sus generaciones, los nombres y las luchas, el 
Señor fue profetizado. El ir a él con todos los adornos de su propia 
dignidad y esparciéndose debajo de su asiento, van a demostrar que 
todo su esplendor había sido colocado por debajo de él en la preparación 
para su venida. Los profetas están extendiendo sus propias prendas 
bajo la ruta de la que ha de venir. Ellos predijeron este camino hace 
mucho tiempo. Sabían que las naciones mantendrían Dios. Muchos 
habían muerto y se ofreció a sí mismos a la lapidación. Que, en cierto 
sentido, despojados de sus propios cuerpos y ofrecieron sus mantos 
sobre este camino. Los apóstoles se dispersan las ramas de los árboles 
cortados después de emitir sus prendas. Esto no es simplemente un 
acto de piedad humana. Podría parecer a primera vista que las ramas 
podrían obstaculizar el que está llevando a cabo y podrían hacer el viaje 
de la persona que está acelerando más difícil y enredado. Sin embargo, 
incluso en este razonamiento de los profetas se conserva y la forma de 
la futura anunció. Estas ramas son las naciones infructuosas, o los frutos 
de las naciones muchas veces sin fe. Estas ramas se encuentran 
dispersos en virtud de la ruta del Señor por los apóstoles. Se están 
preparando para la entrada del Salvador. En Mateo 21.2. [SC 258: 122-24.]

Mateo 21:8  
Las prendas y ramas gente que tendía 
Se tendía sus mantos en el camino. El trabajo incompleto en Mateo: 
Las prendas son las enseñanzas divinas y gracia espiritual. Por tan sólo 
una prenda cubre la vergüenza de la desnudez, por lo que las 
enseñanzas de la gracia divina cubren los males de nuestra carne. 
“Estábamos por naturaleza hijos de ira, como el resto de la humanidad.” 
[ Eph_2: 3 .] Por lo tanto, incluso Adán vio a sí mismo desnudo como un 
pecador, y así se cubrió la propia desnudez con hojas de una higuera; es 
decir, con los comandos de una dura ley. Dios promete su propia 
justicia, que tomará su bondad lejos de la nación de Judea, tal como el 
Señor había dicho por medio del profeta Oseas: “Y me quitará mis 
prendas de vestir y ropa de cama, voy a mostrar su vergüenza para las 
naciones .” [Cf. Hos_2: 9 . (02:11 LXX)] Por lo tanto, coloca sus prendas sobre 
ellos, es decir, que se colocan sobre los comandos y las bondades judíos 
y gentiles que recibieron de Cristo. En efecto, Cristo no habría sido capaz de descansar entre ellos si sus órdenes no habían estado con 
ellos. Homilía 37,7. [PG 56: 837-38.] 
Ellos cortaban ramas de los árboles. El trabajo incompleto en Mateo: 
“La mayoría de la gente tendía sus mantos; otros, en cambio, cortaban 
ramas de los árboles y las tendían por el camino.”Es evidente que estas 
prendas y árboles serían pisoteados cuando venga en la bestia de carga. 
Las prendas son los comandos, tal como dijimos. Las hojas, sin 
embargo, son la aparición de la piedad. Tanto los mandatos de la ley y 
las apariciones de la práctica judía se ordenó la pisada sobre por Cristo 
en el camino. Así las tendieron a continuación, bajo los pies de la bestia 
de carga en la carretera. Los apóstoles pusieron sus vestidos sobre la 
bestia de carga. El resto de la multitud los colocó bajo los pies de la 
bestia de carga. Esto significa que el legalismo de fecha es pisoteada, 
mientras que las órdenes de los apóstoles se separan hacia fuera. ... 
Sin embargo, una visión completamente diferente de este pasaje es que 
aquellos que depositaron sus mantos sobre el culo son los apóstoles y 
maestros. Las prendas, sin embargo, son la belleza y la forma de la 
gloria. Por lo tanto, la gloria que Cristo recibió del Padre, que dio a sus 
discípulos. Los discípulos, sin embargo, que lo recibe de Cristo, que dio 
a las naciones, para que Cristo pueda sentarse agradablemente entre 
nosotros, tal como él mismo dice: “La gloria que me diste les he dado a 
ellos, de modo que puedan sean uno, así como nosotros somos uno “.  [ 
Joh_17: 22 .] la multitud, sin embargo, que tendía sus mantos en el 
camino, fueron confiando en la circuncisión y, al ver a Cristo, derribar la 
gloria que tenían de la ley . [Son] humillándose y diciendo con el apóstol 
Pablo: “De acuerdo con la justicia que es por la ley, que fue convertido 
sin quejarse, pero lo que para mí era ganancia, lo he estimado como 
pérdida por amor de Cristo, y cuento como basura, con el fin de ganar a 
Cristo como el beneficio “. [ Php_3: 6-8 .] Homilía 37,8. [PG 56: 838.]