Mateo 6:9 
Acercarse a Nuestro Padre Celestial 
Mostrando las convicciones. Tertuliano: La oración comienza con una 
demostración de nuestra creencia en Dios y un bendito acto de fe en el 
momento en que decimos, porque somos así tanto a Dios que adora y la 
demostración de nuestra fe, y esta forma de “Padre, que estás en los 
cielos.” dirección es el resultado. Está escrito, “A los que creen en Dios 
les dio el poder de ser llamados hijos de Dios.” [ Joh_1: 12 .] Sobre la 
oración 2.1. [CCL 1: 258; FC 40: 159 **; ANF 3: 682 **].  
La Iglesia es la madre de la Fe. Tertuliano: Nuestro Señor con tanta 
frecuencia nos habló de Dios como Padre. Incluso nos enseñó a llamar 
padre ninguno en la tierra, [En la misma voz que decimos Abba. ] Pero sólo la que 
tenemos en el cielo. [ Mat_23: 9 .] Por lo tanto, cuando oramos al Padre, 
estamos siguiendo este comando. Bienaventurados los que reconocen su 
padre! Recuerde que el reproche hecho en contra de Israel, cuando el 
Espíritu llama el cielo y la tierra como testigos, diciendo: “Tengo hijos 
engendrados y no me he conocido.” [ Isa_1: 2 .] En dirigirse a él como 
Padre estamos también nombrarlo Dios, a fin de combinar en un solo 
término tanto el amor y el poder filial. Dirigiéndose al Padre, también se 
está abordando el Hijo, pues Cristo dijo: “Yo y el Padre somos uno.” 
Tampoco es Madre Iglesia pasó por encima sin mención, para la madre 
es reconocida en el Hijo y el Padre, ya que se encuentra dentro del 
iglesia que aprendemos el significado de los términos del padre y del 
hijo. Sobre la oración 2.2-6. [CCL 1: 258; FC 40: 159-60 **; ANF 3: 682 **. Para 
hacer frente a Dios como Padre es el privilegio de la fe en el Hijo, un privilegio que recibimos y 
aprender acerca de aquel que las madres de nuestra fe, es decir, la iglesia.]  
El privilegio de llamar a Dios Abba. Orígenes: De acuerdo con el 
apóstol, “siempre y cuando el heredero no ha alcanzado la mayoría de 
edad, que difiere poco del esclavo, aunque es señor de todos. Él 
permanece bajo tutores y curadores hasta el momento de su madurez 
nombrado por su padre “. [ Gal_4: 2 .] Sin embargo, la‘plenitud de los 
tiempos’ [ Gal_4: 4 .] Consiste en nuestro Señor Jesucristo viniendo entre 
nosotros, cuando los que la desean recibir la adopción como hijos, como 
dice Pablo en estas palabras: “Para usted no ha recibido el espíritu de servidumbre en el temor, sino que habéis recibido el espíritu de 
adopción como hijos, por el cual clamamos: ¡Abba! ¡Padre!' ” [ : Rom_8 15 
.] Sobre la oración 22,2. [GCS 3: 347; ACW 19: 73-74 *. Es el privilegio de los que 
creen en Dios Hijo para dirigirse a Dios como Padre de la misma manera que lo hizo.]  
Acercarse a Dios con gran confianza. Anónimo: El desea a sí mismo 
para ser llamado Padre en lugar de Señor, para que nos puede dar una 
gran confianza en la búsqueda de él y una gran esperanza en rogándole. 
Sirvientes no siempre exigen lo que quieren ni siquiera buscan siempre 
con una buena conciencia cosas que son justos. Con frecuencia los 
funcionarios no tienen en cuenta lo que se refiere al beneficio de su 
maestro, pero en su propio beneficio. De ahí que no siempre merecen 
ser escuchadas. Hijos, sin embargo, siempre hacen la petición porque 
buscan con buena conciencia lo que es justo. No tienen en cuenta 
primero lo que es por su propio bien, sino lo que es por el bien de su 
padre. De ahí que siempre merecen ser escuchadas. Si creen que son un 
hijo de Dios, buscad las cosas que son ventajosas para que reciba y que 
corresponde a él de otorgar. Sin embargo, si siempre busca de él cosas 
carnales y terrenales, usted se está preparando una tarea difícil o 
imposible. ¿Cómo serían las cosas beneficiar a ustedes que no los tiene, 
que en todas partes se advierte que despreciar si los tuviera? Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 14. [PG. 56: 711] 
Los límites de la Espaciales metáforas. Agustín: Que la gente nueva, 
por lo tanto, que son llamados a una herencia eterna emplean 
libremente la palabra del Nuevo Testamento y dicen: “Padre nuestro que 
estás en los cielos”, es decir, el lugar donde la santidad y la justicia 
reinan. Porque Dios no está contenida en el espacio. Los cielos pueden 
estar en un sentido cuerpos “superiores” creadas del mundo, aunque sin 
dejar de ser creado, y por lo tanto no pueden existir aparte de alguna 
localización espacial. Pero no pensar en este espacio, como si las aves 
están más cerca de Dios que nosotros. No está escrito que “el Señor 
está más cerca de la gente alta” o “más cerca de los que viven en altas 
colinas.” Porque está escrito: “El Señor está cerca de los quebrantados 
de corazón y salva a los abatidos de espíritu” 
[ Psa_34: 18 . (33:18 LXX)] a saber, cerca de los que están humilde. Sermón 
de la Montaña 2.5.17. [PL 34: 1276-1277; NPNF 1 6: 39 **; ACW 5: 106. Las metáforas 
espaciales son sólo parcialmente útil para hablar de la omnipotencia y la cercanía aún limitado 
por las percepciones finitas tanto de Dios.]  
En el Cielo Todos Las desigualdades son superados. Crisóstomo: 
Esto a la vez quita el odio, sofoca el orgullo, la envidia echa fuera y trae 
en la madre de todas las cosas buenas, la caridad. Por la oración hacia 
el interior se frustra la desigualdad de las cosas humanas. Se muestra 
cómo casi iguales son el rey y la persona pobre en todas aquellas 
materias que son más indispensable y de mayor peso. Detrás de esas puertas cerradas ante Dios, todos somos iguales. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 19,4. [PG 57: 278; NPNF 1 10: 134 *].  
Dios no es santificada por grados. Cipriano: Rogamos “Santificado 
sea tu nombre,” no es que queremos que Dios sea santificado por 
nuestras oraciones, sino que su nombre sea santificado en nosotros. 
Pero por quién es Dios hecho santo, ya que él mismo es 
incomparablemente santo? Es porque él nos ordena: “Sed santos, así 
como yo soy santo” [ 1Pe_1: 16 ; cf. Lev_20: 7 .] Que pedimos y rogamos que 
los que hemos sido santificados por el bautismo continuar en lo que 
hemos empezado a ser. Y esto oramos por todos los días, para que 
tenemos necesidad de santificación diaria, que nosotros, que todos los 
días se apartan puede lavar nuestros pecados continua santificación. 
[Cuando oramos para ser santos como Dios es santo, estamos siguiendo su orden pidiendo que 
la santificación iniciado en nuestro bautismo puede continuar.]  Tratados, sobre la 
oración del Señor 12. [CCL 3a: 96; ANF 5: 450 *].  
Glorificando su nombre. Crisóstomo: La oración para santificar el 
nombre de Dios se corresponde con lo que Jesús ha enseñado 
previamente: “Que su luz brille delante de los hombres para que vean 
sus buenas obras y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos” [ 
Mat_5: 16 .] Al igual que la serafines también, dando gloria, cantó “Santo, 
santo, santo.” [ Isa_6: 3 ; Rev_4: 8 .] Así que “santificado” significa 
“glorificado”. En efecto, él está diciendo, nos señala una vez más para 
madurar el autocontrol, a fin de presentar “nos permiten vivir con tanta 
pureza que a través de todos nosotros te glorifique.” a toda una vida tan 
intachable que cada uno de los que observan pueden ofrecer al Señor la 
alabanza que le corresponda por esto. El Evangelio de Mateo, Homilía 
19,4. [PG 57: 279; NPNF 1 10: 134 *].