Mateo 8:30  
La piara de cerdos 
A cierta distancia. Cromacio: Los cerdos a los que los demonios huyeron 
simbolizar las personas infieles e impuros que, alimentando a cierta 
distancia por el mar, estaban viviendo de acuerdo con los pecados del 
mundo. Por lo tanto los cerdos se mostraron a ser una residencia lista 
para los demonios. Viven cerca de este mar mundanos que están 
inmersos en el error y deseo desordenado. Esto hizo más fácil para ellos 
ser superados por los demonios. Tratado en Mateo 43.5. [9a CCL: 408.]

Mateo 8:31  
Los demonios poseen a los cerdos 
Del cielo a las tumbas de la inmundicia. Peter Chrysologus: Los esclavos 
pedir indignidades adecuados: “Envíanos a los puercos.” Foulness pide 
ser enviado desde las tumbas en los cerdos, por lo que no piensa en 
deshacerse de sus malos olores, sino que cambian de olores. “Envíanos 
a los cerdos.” Hundiendo del cielo, buscan suciedad. Después de vivir en 
el mundo superior, buscan los pantanos de cerdos. “Envíanos a la 
manada.” Una manada se envía en el rebaño, de manera que una banda 
de demonios fuere producido, y parece que dos hombres lo han causado 
un gran número de cerdos no podía soportar. Sermones 16.7. [CCL 24: 
101.]

Mateo 8:32  
El porcina destruida 
¿Por qué los demonios entraron en los cerdos. Peter Chrysologus: “El les 
dijo, 'Go!' ”Los animales malolientes se entregaron, no en la voluntad de 
los demonios sino mostrar cómo salvaje que los demonios pueden llegar 
a ser contra los seres humanos. Ellos buscan destruir ardor y despojar a 
todo lo que se mueve, actúa, y vidas. Buscan la muerte de personas. La antigua enemistad de la ira profundamente arraigada y la malicia que 
está reservado para la raza humana. Los demonios no se dan por 
vencidos fácilmente, a menos que se superan por la fuerza. Están 
haciendo el daño que se les ordena hacerlo. Por lo tanto los animales 
malolientes se entregan hasta que pueda quedar claro a los demonios 
que tienen permiso para entrar en los cerdos, pero no para entrar en los 
seres humanos. Es por nuestros vicios que les permiten hacer daño. Del 
mismo modo, por nuestro poder de la fe que pisamos sobre los cuellos 
de los demonios. Se convierten en sujetos a nosotros bajo Cristo que 
triunfa. Sermones 16.8. 
[CCL 24: 101.]

Mateo 8:33  
Pastores decir lo que ocurrió 
El vuelo de los idólatras. Cromacio: Los pastores huyó a la vista de la 
potencia divina e informó a la ciudad lo que había sucedido. La gente 
rogó al Señor para apartarse de su distrito. Esto puede simbolizar los 
líderes de los Judios o los sacerdotes de los ídolos, que, prescindiendo 
de la comida de sus errores a las personas impuras e infieles, se les 
alimenta como cerdos a la muerte perpetua. Tratado en Mateo 43.5. [9a 
CCL: 408-9.] 
La migración de Herética Enseñanza. Chromatius: O esto puede 
entenderse de otra manera, para que puede haber más de un 
significado espiritual, [Siguiendo Orígenes, Chromatius señala que mientras el significado 
literal de un pasaje de las escrituras es único, más de un espiritual (es decir, alegórico) 
interpretación se puede encontrar por él.]  a saber, podemos considerar a estos dos 
endemoniados en un sentido más amplio como dos pueblos [gentiles] 
(como hemos señalado antes) [descendientes de Cam y Jafet (ver 8:28 arriba).]  que 
por el palabra y la gracia de Cristo fueron liberados de los lazos de los 
demonios. Tal vez podemos interpretar los cerdos como herejes que, 
expulsados de la comunidad de creyentes, se sabe que han migrado. Si 
es así, los pastores podrían ser vistos como arquitectos de las herejías y 
los maestros de la mentira, que están alimentando a esos cerdos 
herético por así decirlo, con la falta y alimentos impuros de las 
enseñanzas de dudosa reputación, la alimentación de ellos no para la 
vida, sino para la muerte. Para estos profesores caprichosos ellos están 
alimentando, no el pan del cielo, ni la comida de una vida sana, pero las 
enseñanzas más falta impuros y de la falsedad. Tratado en Mateo 43.6. 
[9a CCL: 409.]

Mateo 8:34  
Suplicaron Jesús que se fuera 
Indigno de la presencia del Señor. Jerome: Se ruego que se fuera de su 
distrito, no por orgullo de su parte (como muchos creen), sino por 
humildad. Ellos juzgan a sí mismos indignos de la presencia del Señor, 
como a Pedro después de la captura de peces cayó ante rodillas del 
Salvador y dijo: “Apartaos de mí, que soy un hombre pecador, Señor.” 
Comentario sobre Mateo 01/08/34. [CCL 77:53.] 
Rogando al Señor que se vaya. Cromacio: La ciudad de la que 
proceden para recibir al Señor, pidiéndole que deje su distrito, 
representa la sinagoga, lo que no quiere recibir el Señor y Salvador de 
la raza humana, incluso después de ser testigo de su poder divino. Por 
lo tanto, regresó a su ciudad. Debido a que fue rechazada por la 
sinagoga, vino a su iglesia, que se llama propiamente la ciudad de 
Cristo. Al verlo, los gadarenos le rogó al Señor para apartarse de su 
distrito. Tales personas también se encuentran entre nosotros. “El 
Espíritu Santo no entrará en un alma perversa o habitar en un cuerpo 
esclavizado al pecado” Fuera de la infidelidad que obligan al Señor y 
Salvador del mundo apartarse del distrito de sus corazones, porque de 
acuerdo a la Escritura, [ Wis_1: 4 .] el tratado en Mateo 43.7. [9a CCL: 409-
10.]

Mateo 9:1 
Jesús vino a su ciudad 
Su propia ciudad. Jerome: Se debe entender que su ciudad no es otro 
que Nazaret, para que se llama Nazaret. Comentario sobre Mateo 1.9.2. 
[CCL 77:54.] 
Nosotros lo prefieren ir lejos. Cromacio: Al verlo, los gadarenos le 
rogó al Señor para apartarse de su distrito. Tales personas son también 
se encuentran entre nosotros. Fuera de la infidelidad que obligan al 
Señor y Salvador del mundo apartarse del distrito de su corazón. Según 
la Escritura, “El Espíritu Santo no entrará en un alma perversa o habitar 
en un cuerpo esclavizado al pecado.” [ Wis_1: 4 .] El tratado en Mateo 
43.7. [9a CCL: 409-10.]

Mateo 9:2 
Lo llevaron a un paralítico 
La fe de los amigos del paralítico. Jerome: Se llevó a él, como hemos 
dicho antes, un segundo paralítico, tendido sobre una paleta porque era 
incapaz de entrar. “Al ver Jesús”, no la “fe” de lo que fue llevado hacia 
adelante, pero de los que estaban llevándolo hacia adelante, dijo al 
paralítico: “¡Ánimo, hijo, tus pecados te son perdonados.” Oh admirable 
humildad! Se dirige como “hijo” de este paralítico extrema y enfermos 
con los miembros desunidos a quien los sacerdotes no agacharse para 
tocar. Un hijo, de hecho, porque sus pecados se le perdonará. En línea 
con la metáfora bíblica, [El término tropologia originalmente significaba una 
interpretación alegórica en general. Desde finales del siglo IV, sin embargo, llegó a significar 
específicamente una alegoría moral, como en este ejemplo de Jerome.]  Un alma acostado 
en su cuerpo con toda la fuerza de sus miembros ido es llevado para la 
curación al doctor perfecto, el Señor . Si el alma se cura a través de su 
misericordia, que va a recibir la fuerza suficiente para tomar 
inmediatamente su paleta. Comentario sobre Mateo 1.9.2. [CCL 77:54.] 
Jesús la fe. Peter Chrysologus: Tenga en cuenta en este sentido, mis 
hermanos, que Dios no indagar en las necesidades de aquellos que están enfermos con delirio. Él no espera ver la fe de los ignorantes o 
sondear los deseos sin sentido de los enfermos. Sin embargo, no se 
niega a ayudar a la fe de otro, de modo que sólo por la gracia que 
confiere todo lo que es propio de la voluntad divina. De hecho, mis 
hermanos, cuando se hace alguna vez un médico indagan o examinan 
los deseos de aquellos que están en crisis, para un paciente es propenso 
a ser de una mente en contra de sus deseos y exigencias? Sermones 
50.4. [CCL 24: 279-80.] 
Sus pecados son perdonados. Hilary: Ahora en la narrativa de la 
paralítica un número de personas que se adelanta para la curación. 
Palabras de sanidad de Jesús son dignos de reflexión. El paralítico no se 
le dice, “ser curado.” Él no se le dice, pero se le dice: “¡Ánimo, mi 
hijo“Levántate y anda.”; tus pecados te son perdonados.”El paralítico es 
un descendiente del hombre original, Adán. En una persona, Cristo, 
todos los pecados de Adán son perdonados. En este caso la persona 
para ser curado se adelanta por ministerio de ángeles. En este caso, 
también, se le llama un hijo, porque es la primera obra de Dios. Los 
pecados de su alma le son perdonados, y se le concede el perdón de la 
primera transgresión. No creemos que el paralítico cometido ningún 
pecado [que dio lugar a su enfermedad], sobre todo porque el Señor 
dijo en otro lugar que la ceguera de nacimiento no había sido contratada 
del pecado de alguien o la de sus padres. [Ver Joh_9: 1-3 .] En Mateo 8.5. 
[SC 254: 198-200.]

Mateo 9:3-4  
Los escribas duda alguna, Jesús 
¿Por qué piensa mal en vuestros corazones? Jerome: leemos en el 
profeta las palabras de Dios: “Soy yo el que os limpie de todas sus 
iniquidades.” [ Isa_43: 25 .] Por consiguiente, los escribas, porque eran 
crítico en la interpretación de las palabras de Dios, lo acusó de blasfemia 
. Pero el Señor, leyendo sus pensamientos, se revela como Dios que 
conoce lo oculto del corazón. Él rompe su silencio: “Con la misma 
majestad y poder por el cual percibo sus pensamientos, soy capaz de 
perdonar sus pecados; ver por sí mismos lo que el paralítico ha 
recibido.”Comentario sobre Mateo 1.9.3. [CCL 77:54.] 
Conociendo sus pensamientos. Crisóstomo: Sólo Dios podía saber lo 
que está en la mente de otro. Que Jesús tiene este conocimiento está 
atestiguada desde muchas evidencias. Jesús muestra aquí que es 
verdaderamente Dios e igual al uno por quien es engendrado. Lo hace 
revelando y haciendo claro para ellos lo que estaban pensando. De 
hecho, algunos eran debatiendo dentro de sí el tema de si Jesús es nada menos que Dios. Pero debido a que temían a la multitud, que no se 
atreven a traer su opinión a la luz pública. Él reveló sus pensamientos 
mientras que muestra gran moderación cuando dijo: “¿Por qué 
reflexionar sobre los malos pensamientos en sus corazones?” 
Y seguramente, si no había ningún motivo para estar molesto habría 
sido sentido por la paralítica sufrimiento, porque parecía que había sido 
casi completamente anulada. Imagínese lo quejándose, como si 
estuviera pensando: “Vine para recibir la curación, pero ahora se está 
hablando de mis pecados están perdonados. ¿Cómo sabes esto? ¿Por 
qué cambia el tema?”Pero, de hecho, el paralítico ahora no dice nada 
por el estilo. Más bien, él se entrega a la autoridad de la que sana. 
Pero aquellos que son maliciosos y demasiado lleno de sí mismos 
siempre están conspirando en contra de las buenas obras de los demás. 
Por lo tanto él los reprende, pero lo hace con toda justicia, como 
diciendo: “Porque si no haber creído en mi primera declaración y pensó 
que estaba alardeando, considere que estoy añadiendo algo más a ella:. 
La revelación de sus secretos” La Evangelio de Mateo, Homilía 29,2. [PG 
57: 359-60; NPNF 1 10: 196-97].

Mateo 9:5 
Poder de perdonar pecados 
Levántate y anda. Jerome: Es más fácil decirlo que hacerlo. Si fueron 
perdonados los pecados del paralítico, sólo el que perdonó ellos sabían a 
ciencia cierta. “Levántate y anda”: tanto el que se levantó, y aquellos 
que lo vio surgir fueron capaces de dar fe de esto. Por lo tanto hay una 
señal corporal con el fin de demostrar un signo espiritual, aunque su 
impacto es frenar las imperfecciones del cuerpo y del alma. Y se nos da 
una comprensión del pecado y de muchas debilidades corporales por 
venir. Quizás, también, los pecados son perdonados en primer lugar, de 
manera que con las causas de la enfermedad eliminado de la salud 
pueden ser restaurados. Comentario sobre Mateo 1.9.5. [CCL 77: 54-55.]

Mateo 9:6 
Levántate y anda 
Toma tu camilla y vete a casa. Hilary: Por otra parte, por lo que se 
podría entender que estaba en un cuerpo y que podía perdonar los 
pecados y restaurar la salud a los cuerpos, Jesús dijo: “Que sepan que 
el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados”, entonces dijo al paralítico: “Levántate, toma tu camilla.” él podría haber 
dicho simplemente “Arise”, pero dado que la razón de hacer toda obra 
tenía que ser explicado, agregó, “toma tu camilla y vete a casa.” 
primero le concedió la remisión de los pecados; junto mostró su 
capacidad para restaurar la salud. Luego, con la toma de la paleta, dejó 
en claro que los cuerpos estarían libres de la enfermedad y el 
sufrimiento; Por último, con el regreso de la paralítica a su casa, se 
demostró que los creyentes se les da de nuevo la forma de paraíso del 
que Adán, el padre de todos, que se convirtió en despilfarrador de la 
mancha del pecado, había procedido. En Mateo 8.7. [SC 254: 200-202.]