Mateo 15:22  
Una mujer cananea clama a Jesús Los gentiles llorar por el Hijo de David. Hilario de Poitiers: Para 
comprender el motivo interno de la mujer cananea para la obtención de 
lo que aconteció, debemos reflexionar sobre el impacto de sus palabras. 
Hay una creencia firme de que hubo y todavía está en Israel una 
comunidad de prosélitos cual pasó por encima de los gentiles en las 
obras de la ley. Que habían dejado atrás su vida anterior y se unieron 
por la religión de un derecho extranjero y hablaba como si de casa. Los 
cananeos habitaban las tierras de la actual Judea. Ya sea absorbida por 
la guerra o dispersado a lugares vecinos o que se señalan a la 
servidumbre como un pueblo vencido, llevaron sobre su nombre, pero 
carecían de una tierra natal. Entremezclados con los Judios, por lo tanto, 
estas personas procedían de los gentiles. Y puesto que una parte de los 
que entre las multitudes que habían creído estaban prosélitos, esta 
mujer cananea más probable es que había salido de su territorio, 
prefiriendo el estado de un prosélito, es decir, que salen de los gentiles 
a la comunidad de un pueblo vecino. Ella era atractiva en nombre de su 
hija, que era un tipo para todo el pueblo gentil. Y ya que sabía que el 
Señor de la ley, ella se dirigió a él como Hijo de David. Porque en la ley, 
el rey del reino eterno y celestial se conoce como la “vara del tronco de 
Isaí, y el hijo de David.” [ Isa_11: 1 .] Esta mujer, que profesaban a Cristo 
como Señor y Hijo de David, no se necesita ninguna curación. Más bien, 
ella estaba pidiendo ayuda para su hija, es decir, las personas gentiles 
en las garras de los espíritus impuros. En Mateo 15.3. [SC 258: 36-38.] 
A partir de esa región. Crisóstomo: Marcos dice que Jesús no fue 
capaz de escapar a la atención después de que él había entrado en la 
casa. [ Mar_7: 24 .] Pero ¿por qué se vaya a estas partes de la región en 
absoluto? Cuando les libera de la observancia de las leyes alimentarias, 
a continuación, que finalmente también ha abierto una puerta a los 
gentiles a medida que avanzaba en el camino. Esto anticipa el acto 
similar de Pedro, el primero que recibe una orden para poner fin a esta 
ley y luego fue enviado a Cornelio. [ Act_10: 1-48 .] 
Pero si alguien debe decir: “¿Por qué entonces qué permite que esta 
mujer acercarse a él cuando dice a los discípulos:" No ir en el camino de 
los gentiles?” [ Mat_10: 5 .] Observamos en primer lugar que él mismo, ser 
quien es, no era, estrictamente hablando, necesaria para obedecer la 
orden que ha dado a los discípulos. Observamos, en segundo lugar, que 
Jesús no iba a predicar. Este es el punto que marca implica tanto 
cuando dice que Jesús se ocultó y que no podía pasar inadvertido. El 
hecho de que no se ha ejecutado a ellos primero fue consistente con el 
orden de las tareas planteadas ante él. Exactamente de la misma 
manera, alejando las personas que venían a él no era digno de su amor 
por la humanidad. Porque si uno debe perseguir a aquellos que están 
tratando de escapar, mucho más si uno no trate de escapar a los que están llevando a cabo. El Evangelio de Mateo, Homilía 52,1. [PG 58: 517-19; 
NPNF 1 10: 321].

Mateo 15:23  
Jesús ignora la Mujer 
Atiéndela. Epifanio el latín: Por lo tanto esta mujer rogó al Señor en 
nombre de su hija, la iglesia de los gentiles. “Pero no le respondió 
palabra.” No es que el Señor no estaba dispuesto a curarla, pero que 
podría revelar su gran fe y humildad. Entonces los discípulos fueron 
trasladados a la misericordia y suplicaron al Señor, diciendo: “Atiéndela, 
pues da voces tras nosotros.” Pero él respondió y dijo: “No he sido 
enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel. ”Ahora lo dijo a 
la multitud de Judios para que tengan ninguna excusa en el día del 
juicio, cuando podrían pretender decir:‘quería venir a las naciones más 
que a nosotros.’la interpretación de los Evangelios 57. [ PL Supl. 3: 953-54]

Mateo 15:24  
Sólo a la casa de Israel 
Me enviaron a Israel. Hilario de Poitiers: El Señor permanece 
silenciosa paciencia, reservándose el privilegio de salvación para Israel. 
Y los discípulos de lástima se unen en una declaración. Pero, teniendo 
en sus manos el secreto de la voluntad de su Padre, responde que fue 
enviado a las ovejas perdidas de Israel. Por lo tanto, se convirtió en 
absolutamente claro que la hija de la mujer cananea representaba un 
tipo de la iglesia cuando la mujer se preguntaba por qué estaba 
otorgado a los otros. No es que la salvación no fue a impartir también a 
los gentiles, pero el Señor había llegado a su propia y entre los suyos, a 
la espera de los primeros frutos de la fe de esa gente que tomó sus 
raíces a partir. Los otros tuvieron posteriormente ser salvado por la 
predicación de los apóstoles. Y por lo que dijo: “No está bien tomar el 
pan de los hijos y echarlo a los perros.” [ Mat_15: 26 .] Las personas 
gentiles se doblan con el nombre de los perros. Pero la mujer cananea 
se guarda a causa de su fe. Algunos de misterio interno, que responde 
al hablar de migajas que caen de la mesa, para ser comido por los 
perros pequeños. El menosprecio de “perros” fue mitigado por el halago 
de un diminutivo. En Mateo 15.4. [SC 258: 38]. 
Los detractores dispuestos a ceder una oportunidad para 
acusarlo. Jerome: Jesús no dijo que esto concuerda con el orgullo de 
los fariseos o la arrogancia de los escribas, sino para que no parecen contradecir la instrucción que anteriormente había dado: “No toméis 
camino de gentiles ni entréis en ciudad de samaritanos.” [ Mat_10: 5 .] 
para que no estaba dispuesto a dar a sus detractores una oportunidad 
para acusarlo y estaba reservando una salvación totalmente consumado 
de las naciones en el momento de su pasión y resurrección. Los 
discípulos, sin embargo, sin darse cuenta de los misterios del Señor o 
haber sido movido a misericordia, suplicó al Señor en nombre de la 
mujer cananea (a quien el otro Evangelista llama a un sirofenicia). O de 
lo que querían librarse de esta mujer importunar, pues en repetidas 
ocasiones pidió a él en voz alta, no como si se tratara de una especie, 
pero un médico austera. Comentario sobre Mateo 15/02/23. [CCL 77: 132-
33.] 
La oveja perdida. Agustín: Una pregunta que surge aquí en ese punto: 
¿Cómo es que hemos llegado a los gentiles al redil de Cristo, si fue 
enviado solamente a las ovejas perdidas de la casa de Israel? ¿Cuál es 
el significado de esta dispensación desconcertante? El Señor sabía por 
qué vino, ciertamente tener una iglesia en todas las naciones, y que sin 
embargo dijo que había sido enviado sino a las ovejas perdidas de la 
casa de Israel? En consecuencia entendemos que tenía que manifestar 
su debido secuencia para que la gente en primer lugar la presencia de 
su cuerpo, su nacimiento, la visualización de los milagros y el poder de 
su resurrección. Por lo tanto, había sido predeterminada desde el 
principio, tal y cual había sido predicho y cumplido, que Cristo Jesús 
tenía que venir al pueblo judío y para ser visto y mató y ganar para sí a 
los que él conocía de antemano. Los gentiles no debían ser condenados, 
sino para ser aventado como el grano. Una multitud de paja estaba allí, 
la dignidad oculta de grano estaba allí, la quema iba a tener lugar allí, y 
un almacén para ser llenado allí. De hecho, ¿dónde estaban los 
apóstoles, si no existe? ¿Dónde estaba Pedro? ¿Dónde estaban los 
demás? Sermón 77,2. [PL 38: 483; NPNF 1 6: 342-43 (Sermón 27)].

Mateo 15:25-26  
Dando pan de los hijos a los perros 
Una transformación Strange. Epifanio el latín: A continuación, en la 
cara de los Judios que lo estaban rechazando, esta mujer gentil le pidió 
que sanara a su hija. Pero el Señor hizo oídos sordos a ella. Ella cayó a 
sus pies y le adoró, diciendo: “Señor, ayúdame.” Entonces el Señor le 
dijo: “No está bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perros.” 
¿Qué tienen los Judios decir ¿a esto? Claramente dio a entender que 
eran niños y llamó a los gentiles “perros.” La mujer estuvo de acuerdo, 
diciendo que el Salvador: “Sí, Señor”. Es decir, lo sé, Señor, que el pueblo gentil son perros en adorar ídolos y ladrando a Dios. “Sin 
embargo, aun los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de 
sus amos.” En otras palabras, usted vino a los Judios y se manifiesta a 
sí mismo a ellos, y que no querían a hacer excepciones. Lo rechazaron, 
dan a nosotros que se buscó. El conocimiento de la fe de esta mujer 
importuna, nuestro Señor dijo: “Oh mujer, grande es tu fe! Que se 
cumpla lo que deseas.”La fe acepta lo que no hace el trabajo de mérito, 
y por medio de la fe se hicieron los gentiles a los niños de los perros. 
Como el Señor habló por medio del profeta: “En el lugar donde se les 
dijo: 'Ustedes no son mi pueblo' que se les dijo, 'Hijos del Dios viviente. 
” [ Hos_1: 10 .] Por otra parte, los Judios no receptivas perros se hicieron 
repugnantes de los niños, ya que el Señor mismo dijo en su pasión por 
medio del profeta:“Muchos perros me rodean; una reunión de los 
malhechores que me rodean “. [ Psa_22: 16 (21:17 LXX).] La interpretación de 
los Evangelios 58. [PL Supl. 3: 954]

Mateo 15:27  
Incluso los perros comen de las migajas 
Migajas de la mesa de sus amos. Crisóstomo: Ver su humildad, así 
como su fe! Para él había llamado a los Judios “niños”, pero no estaba 
satisfecho con esto. Incluso se les llama “maestros”, que hasta ahora 
era de tristeza por las virtudes de los demás. Ella dijo: “Sí, Señor; pero 
aun los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus 
amos.” He aquí la sabiduría de la mujer! Ella no se atrevió siquiera decir 
una palabra contra cualquier otra persona. Ella no fue picado para ver 
otros elogiaron, ni fue indignado a ser reprochado. He aquí su 
constancia. Cuando respondió, “No está bien tomar el pan de los hijos y 
echarlo a los perros”, dijo, “Sí, Señor.” Él los llamó “hijos”, pero ella los 
llamó “maestros”. Usó el nombre de un perro, pero ella se describe la 
acción del perro. ¿Usted ve la humildad de esta mujer? 
Luego compare su humildad con el lenguaje orgullosos de los Judios: 
“Somos descendientes de Abraham y jamás hemos sido esclavos de 
nadie.”  [ Joh_8: 33 .] “Hemos nacido de Dios.” [ Joh_8: 41 .] Pero no tan Esta 
mujer. Más bien, se llama a sí misma un perro y los maestros. Así, por 
esta razón por la que se convirtió en un niño. Por lo que hace a Cristo 
luego decir? “Oh mujer, grande es tu fe”. 
Por lo que podría suponer que esta es la razón por la que la puso fuera, 
con el fin de que pueda anunciar en voz alta estas palabras y que podría 
coronar a la mujer: “Que se haga para usted como usted desea” Esto 
significa “Tu fe, de hecho, es capaz de efectuar aun mayores que éstas. Sin embargo os sea incluso como desee.”Esta voz era a la una con la 
voz que dijo:‘Que sea el cielo’, y así fue. 
[ Gen_1 :. 1 .] 
“Y su hija fue sanada desde aquella hora.” 
¿Ves cómo esta mujer, también, contribuyó no poco a la curación de su 
hija? Por nota de que Cristo no dijo: “Deje que su pequeña hija a ser un 
todo”, pero “Grande es tu fe, sea hecho para usted como usted desea.” 
Estas palabras no fueron pronunciadas al azar, quienes tampoco fueron 
halagador palabras, pero grande era el poder de su fe, y para nuestro 
aprendizaje. 
Abandonó el seguro de prueba y demostración, sin embargo, a la 
cuestión de los acontecimientos. Su hija consecuencia fue sanado 
inmediatamente. El Evangelio de Mateo, Homilía 52,3. [PG 58: 521; NPNF 1 
10: 323].