Mateo 2:13  
La Sagrada Familia huye a Egipto 
Babilonia y Egipto. Crisóstomo: Pero ¿por qué el niño Jesús envió a 
Egipto? El texto aclara esto: que se cumpliera lo que el Señor había 
dicho por medio del profeta: “De Egipto llamé a mi hijo.” [ Hos_11: 1 .] A 
partir de ese punto en adelante vemos que la esperanza de salvación 
sería proclamado a todo el mundo. Babilonia y Egipto representan todo 
el mundo. Incluso cuando estaban sumidos en la impiedad, Dios 
significaba que tenía la intención de corregir y modificar tanto Babilonia 
y Egipto. Dios quería que la humanidad puede esperar sus dones 
generosos de todo el mundo. Así que llamó desde Babilonia a los magos 
y enviado a Egipto la sagrada familia. Además de lo que he dicho, hay otra lección también que hay que 
aprender, que tiende fuertemente hacia la verdadera auto-restricción en 
nosotros. Se nos advierte desde el principio a tener en cuenta 
tentaciones y parcelas. Y vemos esto incluso cuando vino en pañales. De 
este modo se ve incluso en su nacimiento un tirano que rabia, un vuelo 
posterior y una salida más allá de la frontera. Para que era por ningún 
crimen que su familia se exilió en la tierra de Egipto. 
Del mismo modo, usted mismo no necesita estar preocupado si usted 
está sufriendo innumerables peligros. No hay que esperar a ser 
celebrado o coronado con prontitud para sus problemas. En su lugar se 
puede tener en cuenta el ejemplo de largo sufrimiento de la madre del 
niño, teniendo todas las cosas noblemente, a sabiendas de que una vida 
tan fugitivo es consistente con el orden de las cosas espirituales. Usted 
está compartiendo el tipo de mano de obra propia María compartido. Lo 
mismo hicieron los magos. Ambos estaban dispuestos a retirarse en 
secreto en el humillante papel de fugitivo. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 8.2. [PG 57: 83-84; NPNF 1 10: 51-52 **. Los fieles son instruidos para mantener 
en la memoria, en medio de sus propias aflicciones y obstáculos, el vuelo de la sagrada familia a 
Egipto y el regreso de los magos por otro camino.]  
Por eso Cristo huido. Peter Chrysologus: Su vuelo a continuación, no 
fue ocasionada por miedo, sino por lo que había llegado a través del 
misterio de la profecía. El Evangelista plantó la semilla cuando hablaba 
así: “llevarse al niño ya su madre y huye a Egipto” Y después, “que lo 
que fue escrito podría ser cumplido: 'De Egipto han convoqué a mi hijo' 
” [ Hos_11: 1 .] Cristo huyó a fin de poder establecer la verdad de la ley, la 
fe en la profecía y el testimonio del salterio. El Señor mismo dice, “Era 
necesario que lo que se ha escrito en la ley y los profetas y en los 
salmos se cumplirá por mí.” [ Luk_24: 44 .] Cristo huyó para nosotros, no 
para sí mismo. Cristo huyó de manera que en el momento adecuado 
podría servir como administrador de los sacramentos [los misterios 
divinos]. Cristo huyó de modo que al conceder la absolución pudiera 
quitar la fuente de abusos por venir y que podría dar prueba de fe para 
los que creerían. Y, por último, Cristo huyó a fin de poder otorgar a 
nosotros la fe, incluso cuando tenemos que huir, porque en medio de la 
persecución es mejor huir que niegan la fe. Para Peter, porque no 
estaba dispuesto a huir, negado al Señor. John, para que no niegan al 
Señor, huyó. Sermones 150.11. [CCL 24b: 938-39.] 
El diablo previó el futuro de Cristo. Peter Chrysologus: ¿Fue Herodes 
busca al niño, o el diablo trabajando a través de Herodes? Herodes, 
viendo a los magos por sí mismo, se imaginó en su fantasía que habían 
huido de sus gobernantes. Por Cristo, aunque atado en pañales, aunque 
ocupado en el pecho de su madre, a pesar de su silencio, ocultando sus 
palabras, incapaz de caminar, sin embargo transformado los magos (que había sido abanderados del diablo) en sus más fieles servidores. El 
diablo al instante se dio cuenta de lo que Cristo podía hacer cuando la 
mayoría de edad. Por lo que impulsó a los Judios en su contra y, artífice 
inteligente que era, impulsó a Herodes que él podría conseguir el salto 
de Cristo en su infancia. Tenía la esperanza de privarlo de la venida 
emblema de su virtud, la cruz, la bandera de la victoria más grande 
para nosotros. El diablo percibe que Cristo pronto sería restaurar la vida 
a todo el mundo con su enseñanza y su virtud. Incluso mientras sigue 
lloriqueando como un bebé, Jesús estaba tomando posesión de este 
mundo de arriba a abajo. Era como el profeta dijo: “Antes de que el niño 
conoce a llorar a su padre y madre tomará el orgullo de Damasco y los 
despojos de Samaria.” 
[ Isa_8: 4 .] Los Judios mismos fe de esto cuando dicen: “¿Ves cómo todo 
el mundo se apresura después de él.” [ Joh_12: 19 .] Sermones 150,9. [CCL 
24b: 936-37.] 
Poniendo en fuga a los demonios de Egipto. Anónimo: “Id por la 
tierra de Egipto” Porque, al igual que un médico, el Señor bajó a Egipto 
que podría visitar, ya que languidecía por error, no es que él podría 
permanecer allí. Para a primera vista parece como si él bajó a Egipto 
huyendo de Herodes. El hecho es que se fue con el fin de poner en fuga 
a los demonios de error de Egipto, al igual que Isaías da testimonio 
cuando dice: “He aquí, el Señor va a Egipto, sentado sobre una nube 
ligera, y los ídolos de Egipto caerá .” [ Isa_19: 1 .] ¿ves entonces que no 
era escapar de la muerte que bajó a Egipto, pero que podría erradicar 
sus ídolos mortales? Por esta es la única vez que el Señor viajó a Egipto. 
Hay que señalar, por otra parte, ¿por qué huyó a Egipto por la noche, 
pero regresó durante el día. Esto se debe a que, cuando huía, huía de la 
persecución de Herodes. Comenzó su regreso, sin embargo, después de 
que el perseguidor había muerto. Por la noche simboliza el 
endurecimiento del calor de la persecución, mientras que el día 
representa un enfriamiento. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 2. 
[PG. 56: 646]

Mateo 2:14  
Egipto recibe el Niño 
Mientras Palestina Parcelas, Egipto recibe. Crisóstomo: María, que nunca 
había pasado más allá del umbral de su propia casa, se le ordenó 
someterse a esta larga prueba de la adversidad por el bien de este 
maravilloso nacimiento y por su propia mano de obra y el desarrollo 
espiritual. No es este notable: mientras que las parcelas de Palestina, es 
Egipto, que recibe y conserva Aquel por quien se diseñan las parcelas! Esto es una reminiscencia del patriarca Jacob, que también buscó auxilio 
en Egipto, [Gen 45: 25-46: 7.]  Anticipar la venida de nuestro Señor. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 8.2. [PG 57:85; NPNF 1 10: 52 **].  
Como hombre lo haría Cristo no huye de la muerte. Peter 
Chrysologus: Cristo prometió que vendría encarnado, que iría a través 
de las fases de la vida, que iba a anunciar la gloria del reino de los 
cielos, que iba a anunciar el camino de la fe y que por el poder de su 
palabra por sí sola pondría en fuga a los demonios. Él prometió que iba 
a dar vista a los ciegos, andar a los cojos, discurso a la muda, oído a los 
sordos, la remisión por los pecadores y la vida a los muertos. Todas 
estas cosas que prometió a través de la ley y los profetas. Así fue que 
Cristo, cuando iba a convertirse en un hombre, no era para huir de la 
muerte que escapó cuando era un bebé. Sermones 150.10. [24b CCL: 938.]

Mateo 2:15  
A Son De Egipto 
Fugitivos Este y Oeste. Crisóstomo: Hay algo más aquí vale la pena 
notar, uno tocando los magos y el otro tocando el niño. La cuestión es 
¿por qué no los magos permanecen con el niño? Y ¿por qué el niño 
permanezca en Belén? Ambos tuvieron que escapar como fugitivos poco 
después de que fueron recibidos con alegría: los magos de Persia y la 
sagrada familia a Egipto. ¿Por qué? Esto es digno de un examen 
minucioso. La magnificencia del plan de salvación de Dios no se habría 
creído si no hubiera venido en la carne. Si Jesús hubiera caído en manos 
de Herodes, su vida en la carne podría haber sido cortado. Muchas 
circunstancias se les ordenó en voz baja providencialmente en la historia 
humana. Incluso mientras que la carne de Cristo niño estaba en peligro, 
algunos se atrevieron a imaginar que él nunca asumió nuestra carne 
humana común, que su voz era como la de un fantasma. Estas ideas 
impías en última instancia, destruir a los que no confiesan que Dios ha 
venido a nosotros en la carne de una manera convertirse a su deidad. 
En cuanto a los magos, que fueron enviados rápidamente, encargado de 
enseñar en la tierra de los persas, después de haber frustrado la locura 
del rey. Herodes se le permitió la oportunidad de aprender que él estaba 
tratando de cosas imposibles, contra la profecía, y que todavía había 
tiempo para saciar su ira y desistir de su plan demente. Es apropiado 
que el poder de Dios no sólo para someter a sus enemigos, sino para 
hacerlo con facilidad, engañando a los impostores de una manera 
apropiada a la omnipotencia de Dios. De la misma manera que los 
egipcios antes habían sido engañados, [en el tiempo de Moisés; cf. 1 Samuel 6: 6 
LXX]. Su riqueza transferido en secreto y con el arte y el poder de Dios hecho impresionante para ellos. El Evangelio de Mateo, Homilía 8.1. [PG 
57: 83-84; NPNF 1 10: 51 **. ¿Qué significado mesiánico-profética transmitía el vuelo secreto 
de tanto los magos y la sagrada familia? Tanto los magos y la sagrada familia se convirtieron en 
fugitivos, de este a oeste a Persia y Egipto, para dar fe de Dios propia humilde ha venido en 
carne para toda la humanidad, engañando a los impostores de una manera apropiada a la 
omnipotencia de Dios.]  
Egipto, la morada de Cristo. Cromacio: por lo tanto, José fue 
mandado a aceptar este muchacho de quien Isaías había dicho: “Para 
un niño ha nacido a usted; un hijo se le ha dado a usted, cuyo gobierno 
se ha extendido sobre sus hombros “. [ Isa_9: 6 .] Ahora, dijo‘un hijo se le 
ha dado a usted’, porque Cristo, el Señor nació como un niño y fue 
contado un hijo de José y María. En cuanto a su ocaso en Egipto, Isaías 
predijo esto mucho antes del hecho cuando dijo: “He aquí, el Señor se 
sienta encima de una ligera nube, y entrará en Egipto.” [ Isa_19: 1 .] Con 
esta declaración la promesa del Señor de encarnación se revela 
claramente. Puesto que el Señor mismo se invoca como “que surge de 
lo alto, la luz del sol de la justicia” [ Mal_4: 2 ; Luk_1: 78 .] , Es justo que él 
vendría en una nube veloz. Por esto Isaías significa que vendría en un 
cuerpo sagrado, un cuerpo lastrada por ningún pecado ya través del 
cual se cubrió la luz de su propia majestuosidad con la envolvente de la 
nube de su cuerpo. Oseas, así señala a este hecho cuando dice: “El rey 
de Israel ha sido arrojado. Debido a que Israel era pequeña, me deleité 
en él. Y llamé a mi hijo de Egipto “. [Os 10: 15-11:. 1] 
Después antiguo pecado de Egipto, la tumba, después de muchos golpes 
habían sido divinamente infligido sobre él, Dios el Padre omnipotente, 
movidos por la devoción, envió a su Hijo a Egipto. Lo hizo que Egipto, 
que hace mucho tiempo había pagado la pena de la maldad adeudado 
bajo Moisés, ahora podría recibir a Cristo, la esperanza de salvación. 
Cuán grande era la compasión de Dios como se muestra en la llegada de 
su Hijo! Egipto, que de edad bajo el faraón se puso terco en contra de 
Dios, ahora se convirtió en testigo y el hogar para Cristo. La compasión 
de Dios hacia Egipto era como la que se muestra hacia los magos, que 
merecía conocer a Cristo el Señor. Porque, aunque los magos tenía 
desde hace mucho tiempo atrevido a resistir la bondad divina bajo 
Moisés, que ahora, pero después de haber visto una sola estrella en el 
cielo, que se cree en el Hijo de Dios. Los magos cavalier fueron 
entregados al castigo por su falta de fe. Otros fueron llevados a la gloria 
a través de la fe, ya que creían que Dios había nacido en la carne, Dios, 
a quien los magos egipcios no estaban dispuestos a reconocer en toda 
su excelencia divina. Tratado en Mateo 6.1. [9a CCL: 220-21.]