Mateo 9:14  
Los discípulos de Juan le preguntan sobre el ayuno 
No se necesita ayunar en presencia del esposo. Hilary: Los fariseos y los 
seguidores de Juan ayunaban, y los apóstoles no eran. Pero Jesús les respondió de una manera espiritual e indicó a los discípulos de Juan que 
era un novio. Juan enseñó que toda esperanza en la vida yacía en 
Cristo. Mientras todavía estaba predicando, sin embargo, sus discípulos 
no podían ser recibidos por el Señor. Hasta el tiempo de Juan, la ley y 
los profetas prevalecieron, y salvo que la ley llegó a su fin, ninguno de 
ellos se suscribirían a la fe en el Evangelio. El hecho de que él dijo que 
no había necesidad de que sus discípulos a ayunar mientras el novio 
está con ellos ilustra la alegría de su presencia y el sacramento de la 
comida sagrada, que nadie tiene por qué ser sin mientras que él está 
presente, es decir, llevar a Cristo a la luz de la mente. Pero una vez que 
se ha ido, Jesús dice que van a ayunar, para todos aquellos que no 
creen que Cristo ha resucitado no tendrá el alimento de la vida. Por la fe 
en la resurrección, se recibe el sacramento del pan celestial. El que está 
sin Cristo será abandonado, el ayuno de alimento de vida. En Mateo 9.3. 
[SC 254: 206.] 
¿Por qué tus discípulos no ayunan? Crisóstomo: La razón por la que 
los discípulos no ayunaban no era debido a la gula, pero debido a las 
dispensaciones de la providencia en el cumplimiento de la profecía. En 
este punto se utiliza la instrucción de su sufrimiento a sentar las bases 
para un momento posterior. De este modo, Jesús instruye a los 
discípulos en sus controversias con otros y ya se está formando a ellos 
para conseguir la práctica en las cosas que parecen ser desalentador. 
Para hacer esta declaración directamente a los discípulos en este punto 
habría sido pesado y deprimente. De hecho, en los lugares donde Jesús 
habló de estas cosas después de esto les molestó. Pero debido a que se 
dijo a los demás en este caso, su efecto fue mucho menos deprimente 
para los discípulos. [Jesús llevó a cabo una serie de objetivos diferentes, abordando sus 
declaraciones en este pasaje a los discípulos de Juan el Bautista en lugar de a sus propios 
discípulos.] 
Ahora era probable que los discípulos de Juan el Bautista también 
estaban pensando alto de sí mismos como resultado del sufrimiento de 
Juan. Debido a esto Jesús también sofocar esta presunción inflado a 
través de lo que dijo. Sin embargo, él todavía no introdujo el tema de la 
resurrección. Porque todavía no era el momento adecuado. Para el tema 
que Jesús hizo introducir, que el que se pensaba que era humano 
moriría, era natural. Pero el tema de su resurrección fue más allá de lo 
natural. El Evangelio de Mateo, Homilía 30,4. [PG 57: 367; NPNF 1 10: 202 *].  
La ley del ayuno y la voluntad de rápido. Peter Chrysologus: ¿Qué 
hicieron los discípulos de Juan tienen en común con los fariseos si no un 
vínculo de la mala voluntad que une a los que la disciplina se había 
separado? En este caso los celos pierde sus cojinetes: Acostumbrados a 
separar a la gente, que los unía. Los Judios no estaban dispuestos a 
estimar a Moisés menos que el Señor, y los discípulos de Juan no eran en absoluto dispuestos a preferir Cristo a Juan. De este modo se 
quejaron a pesar común en contra de Cristo. “¿Por qué nosotros y los 
fariseos menudo rápido, mientras que sus discípulos no ayunan?” ¿Por 
qué? Debido a que, el ayuno es un asunto de la ley y no de la voluntad. 
El ayuno no refleja quien ayuna pero el que ordena el ayuno. Y lo que es 
el fruto del ayuno a usted que ayunan involuntariamente? Sermones 
31.2. [CCL 24: 179.]

Mateo 9:15  
No ayunar mientras el novio está presente 
Pregunta sobre el ayuno. Severo: Cuando los discípulos de Juan se 
acercaron ... le preguntaron incluso mientras estaba en la mesa, a la 
manera de un médico con los publicanos: “¿Por qué nosotros y los 
fariseos menudo rápido, mientras que sus discípulos no ayunan?” [ Mat_9: 
14 . ] ¿ves cómo los mismos celos motiva y provoca pájaros de una 
pluma y se hace agudo por el cruel aguijón de la envidia? Por un lado, 
se establece que los fariseos, que presumía de ser maestros, contra el 
maestro. Por esa razón también dijeron: “¿Por qué come vuestro 
maestro con los publicanos y pecadores?” [ Mat_9: 11 .] Por otra parte, la 
envidia establece los discípulos de Juan contra los discípulos de Cristo. 
Es por eso que también dijo: “¿Cómo es que tus discípulos no ayunan?” 
Catedral Sermones, Homilía 92. [PO 25:33.] 
No es tiempo para llorar. Severo: Es con las palabras de Juan, su 
propio maestro, a quien usted estima tan alta, que la respuesta usted. 
Mantenga en mente, y tendrá la respuesta a su pregunta. Cuando Juan 
dio testimonio de mí, dijo, “El que tiene la novia es el novio.” [ Joh_3: 29 .] 
Por lo tanto, si yo soy el novio y usted no hace un mentiroso fuera de su 
propio maestro, sabes de antemano que es importante para mis 
discípulos, mientras que son los hijos del matrimonio ... ser gay y alegre 
y no llegar a ser molesto o triste durante el ayuno. En ciertos aspectos, 
el ayuno es una fuente de molestia y también puede ser ardua para los 
que no tienen una disposición maduro. Sermones catedral, Homilía 92. 
[PO 25:34].

Mateo 9:16  
Nueva tela en prendas antiguas 
No se rasgan las vestiduras mediante parches prematura. Crisóstomo: 
Una vez más Jesús construye su argumento con ilustraciones de la vida 
común. Y lo que dice es algo como esto: “Los discípulos aún no han llegado a ser fuerte. Todavía necesitan mucha ayuda en un nivel que 
puedan entender. Todavía no han sido regenerados por el Espíritu. En 
este momento no hay ninguna necesidad de volcar sobre ellos una carga 
de mandamientos mientras que todavía están en este periodo de 
aprendizaje.”Por lo tanto, procedió gradualmente a establecer máximas 
y preceptos para sus discípulos dentro de los momentos de su paso a 
paso de maduración, como estaban mejor preparados para recibirlos. 
Esta era enseñar a ellos más tarde para tratar con mucho cuidado con 
los demás, cuando vendría el tiempo que estarían tomando este 
mensaje a todo el mundo y recibir como discípulos todo tipo de 
personas. El Evangelio de Mateo, Homilía 30,4. [PG 57: 367; NPNF 1 10: 202 *. 
En este texto Jesús proporcionó a sus discípulos con una ilustración de la necesidad de 
acomodarse a las capacidades limitadas de nuevos discípulos.]  
El comienzo de una nueva Armadura. Peter Chrysologus: Dice que el 
tejido de la antigua ley se desgasta por el celo judaica, corrompido por 
los sentidos, se partió por facciones y desgastada por las acciones 
impuras. La tela encogido del Evangelio que él llama una prenda de 
vestir. Pero tome nota de la tela, y no simplemente el desgarro sino el 
comienzo de la trama. En primer lugar, el tejido de la prenda real de 
Cristo fue tejida de lana que venía de un cordero: “El Cordero de Dios 
que quita el pecado del mundo.” [ Joh_1: 29 .] La vestidura real era una 
vestidura tejida, la que la sangre de su pasión teñida de púrpura 
esplendor. Sermones 31.4. [CCL 24: 180.]

Mateo 9:17  
Vino nuevo en odres viejos 
Poner vino nuevo en odres frescos. Jerome: Lo que está diciendo es 
esto: Hasta que una persona ha vuelto a nacer y, después de dejar a un 
lado la persona de edad, se pone la nueva persona a causa de mi 
pasión, no puede observar el ayuno derecha y los preceptos de la 
templanza. De lo contrario, a través de la austeridad excesiva se puede 
perder ni la fe uno parece poseer. Cristo dio dos ejemplos: la prenda y 
los odres viejos y nuevos. Los viejos denotan los escribas y fariseos. El 
parche de tela reducido y el vino nuevo significan los preceptos del 
Evangelio, que los Judios no puede observar, los demás se hace peor la 
rotura. Comentario sobre Mateo 1.9.17. [CCL 77:58.]

Mateo 9:18-26  
La moribunda y la mujer que tocó el manto de Jesús Información general: Tenga en cuenta cómo las dos historias se 
entrelazan: Totalidad se confiere a un enfermo, mientras que la vida se 
restaura a otro que está muerto (Hilary). Ya sea que la chica seguía 
respirando o muerto no era clara y debatido por los Padres (Crisóstomo, 
Peter Chrysologus). Dios puede restaurar cuanto antes el calor que da 
vida a las extremidades congeladas en la muerte que la gente puede 
infundir vigor en los cuerpos sumergidos en el sueño (Peter 
Chrysologus). La mujer se acercó al Señor no en su casa o en la ciudad 
de la que fue excluido pero mientras el Señor estaba junto a él, de 
manera que en el curso de acudir a una mujer, otro fue curado 
(Jerome). En la sinagoga se percibe una figura de los profetas y el 
apóstol Pedro, a través de quien primero se dio a conocer la vocación de 
los gentiles (Cromacio). La hija del jefe de la sinagoga significa el pueblo 
judío, mientras que la mujer sangrado también puede significar la iglesia 
de los gentiles (Agustín). Cuando Jesús sometió a la hemorragia de la 
mujer, que era otra señal de su conocimiento de todas las cosas. Se 
puso fin a su miedo. Él le dio ningún motivo para ser picado por su 
conciencia. Jesús hizo su fe una exposición para todos. Y él 
indirectamente advirtió el principal de la sinagoga por lo que dice a la 
mujer (Crisóstomo). Hay entrelazado temas en todas estas narrativas: 
la petición urgente del padre, la fe de la mujer, la reunión de la multitud 
en la casa, los gritos de los dos ciegos y la interposición de los 
sordomudos endemoniado (Hilary) .

Mateo 9:18-19  
Una sinagoga regla viene a Jesús 
El entretejen narrativas. Hilary: Las oraciones de la regla, la fe de la 
mujer, la reunión de la multitud en la casa y los gritos de los dos ciegos, 
así como la interposición del endemoniado mudo y sordo ... están todos 
interrelacionados. La regla aquí se entiende que es la ley. El ora al 
Señor por el pueblo. La ley les ha nutrido de Cristo en la expectativa de 
llegar a su anunciada, y él devuelve la vida a la niña muerta. Ahora no 
leemos de cualquier gobernante que era un creyente. Por lo tanto la 
persona de este gobernante rezar correcto considerar como un modelo 
de la ley. El Señor prometió ayudarle, y él cumplió su promesa. En 
Mateo 9.5. [SC 254: 208.] 
Pon tu mano sobre ella. Crisóstomo: Su acción dominado su discurso. 
Esto hizo que las mandíbulas de sus críticos a caer todo el más allá. En 
este caso, el que vino corriendo él mismo fue un gobernante de su 
sinagoga! Y la crisis era pésimo. Para el niño era su única hija, de sólo doce años de edad, en pleno flor de su vida. Fue especialmente por esta 
razón que la levantó y lo hizo inmediatamente. 
Lucas dice que la gente vino que dijo: “No se moleste más al Maestro, 
porque ya ha muerto.”  
[ Luk_8: 49 ., Levemente modificada]  Debido a esto diremos que la declaración 
de Mateo, “Ella ha muerto hace un momento,” vino de uno que estaba 
haciendo una suposición basada en el tiempo que había transcurrido 
desde que había comenzado en su viaje. Otra posibilidad es que el 
hombre estaba exagerando la desgracia. Porque es la costumbre entre 
las personas que están en necesidad de exagerar sus problemas 
personales y decir un poco más de lo que realmente es el caso. Lo 
hacen para obtener una respuesta más efectiva de aquellos con los que 
están pidiendo su causa. [Crisóstomo reconcilia las diferencias entre las cuentas de 
Mateo y Lucas. Se añade una acusación contra las personas que necesitan las manifestaciones 
físicas de su fe para ser eficaz.]  
Pero tenga en cuenta la insensibilidad de los gobernantes, [Crisóstomo es 
bastante combativa en lo que dice sobre el líder de la sinagoga porque él puede ver en él un 
paradigma para los líderes de las sinagogas de su propio tiempo. En la época de Crisóstomo, 
sinagogas no eran necesariamente dirigidos por individuos de cualquier grupo, pero eran cada 
vez más dominados por las ideas de los rabinos posteriores, que eran los descendientes 
ideológicos de los fariseos. Esta es la razón por Crisóstomo implica una identificación entre el 
líder de la sinagoga y los fariseos.]  Cómo él bruscamente requiere de Cristo dos 
cosas, tanto en su presencia real y la imposición de las manos. Esto, por 
cierto, es un indicio de que podría haber salido de su todavía respirando. 
Del mismo modo se recordará Naamán el sirio implorando el profeta: 
“pensé que seguramente vendrá a mí, y estando en pie invocará el 
nombre de Jehová su Dios, moverá su mano sobre el terreno y sanará la 
lepra.” [ 2 Reyes 05:11 LXX.]  para aquellos que son más o menos opaco de 
temperamento tienden a requerir más vista y signos sensibles. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 31,1. [PG 57: 369-70; NPNF 1 10: 205 **].

Mateo 9:20  
Una mujer que sufre de una hemorragia 
La hija de la regla y la mujer con hemorragia. Jerome: El Evangelio 
según Lucas dice que la hija del gobernante tenía doce años. Tenga en 
cuenta también que la mujer en cuestión, que era de los gentiles, 
comenzó a enfermar en un lugar que se cree en un barrio judío. [La mujer 
con hemorragia, simbólica de los gentiles, había estado enfermo durante doce años, la edad de 
la hija moribunda-simbólica de los Judios de la regla. Cuando los Judios comenzaron a creer en 
Dios, los paganos se convirtieron espiritualmente enfermo.]  Excepto por vía de 
contraste entre las condiciones físicas, no está indicada la dolencia de la 
chica. En cuanto a la mujer que tenía una hemorragia, se acercó al Señor no en su casa o en la ciudad (porque de acuerdo a la ley que fue 
excluido de las ciudades), pero mientras que el Señor estaba junto a él, 
de modo que en el transcurso de ir a uno mujer, otro se curó. Los 
apóstoles dicen a este respecto, “Era necesario que la palabra de Dios 
se debe hablar primero con usted. Ya que no os juzgáis dignos de la 
vida eterna, he aquí, nos volvemos a los gentiles.”Comentario sobre 
Mateo 1.9.20. [CCL 77:59.]

Mateo 9:21  
Al tocar el manto de Jesús 
Se tocó el borde de su manto. Crisóstomo: ¿Por qué no se acercan a él 
abiertamente? Estaba avergonzado a causa de su período menstrual 
continua? ¿Se considera a sí misma impuro? Si el objeto de abominación 
había sido declarada impura, [por un cura.] Seguramente habría tenido 
estas reservas. En términos de la ley mosaica flujo de su sangre fue 
considerado como impureza. [ Lev_15: 25  : “Cuando una mujer tiene un flujo de 
sangre por muchos días a la vez que no sea su período menstrual o tiene una descarga que 
continúa más allá de su período, será impuro todo el tiempo que tiene la descarga.”]  Para 
esta razón se mantuvo oculto. Ella oculta a sí misma. En este sentido, 
aún no había entendido su ministerio; de lo contrario no se habría 
considerado necesario para permanecer oculto. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 31,1. [PG 57: 371; NPNF 1 10: 205-6 **].