Mateo 12:30  
Uno no con Jesús está en su contra 
Uno que no recoge conmigo, desparrama. Cromacio: Y con razón, Jesús 
añade: “El que no está conmigo, está contra mí. Y el que no recoge 
conmigo, desparrama.”Con esto quería decir que su trabajo es una cosa 
y el trabajo del diablo otra. Porque el diablo es el enemigo del bienestar 
humano. Es adecuado para el diablo se disperse a la destrucción total y 
por Cristo para reunir a la salvación. Por lo tanto es claro que aquel que 
está en contra del Señor no puede estar con el Señor. Por lo tanto, 
aunque el Señor parece estar repudiar esos fariseos que, dispuesto a 
reunirse con Cristo, se han mantenido los enemigos y adversarios del 
Señor, que habla también de todos los herejes y cismáticos. Sacar 
conclusiones impías contra la iglesia o el Señor por medio de las 
enseñanzas heterodoxas creencias o cismáticos, apuntan a despedazar y 
devastar el cuerpo incorrupto de la iglesia y la unidad de la paz y la fe. 
Ellos son ajenos a las palabras de Salomón: “El que divide un registro 
está en peligro por ella.” 
[ Ecc_10: 9 .] Es evidente que los que causan la separación de la iglesia 
correrán el riesgo de muerte eterna. Tratado en Mateo 50.2. [9a CCL: 446-
47.] 
Aquel que no está conmigo. Anónimo: “El que no está conmigo, está 
contra mí.” La voluntad del diablo, ¿qué es? Solamente el mal. Y mi 
voluntad, ¿qué es? Solo bueno. Aviso, a continuación, ya que no estoy 
con el diablo, yo estoy contra el diablo. Porque así como no es buena 
con el mal, pero siempre contra el mal, también lo que no son uno con 
el otro, sino uno contra el otro; y su voluntad y su trabajo están en 
desacuerdo. El diablo habla de la fornicación; Hablo de la pureza. De 
este modo se aleja del puro y recoge la licenciosa, mientras que yo 
aparto la licenciosa y juntar los puros. Enseña la discordia, y que enseñe a la paz. Recoge los pendencieros y perturbado, y por el estilo de mente 
y suave. Aviso, entonces, que yo no reunirse con él, pero se dispersan. 
Dice que menos puede significar más. Si el que no está conmigo está 
contra mí, ¿cuánto más el que está en mi contra no sea conmigo? Él no 
está conmigo, porque él no hace las cosas que hago. Él está en mi 
contra porque él actúa en contra de mí. Desde construyo, si alguien no 
me ayuda, incluso si él no destruye, que no está conmigo, pero en 
contra de mí, porque aunque él es capaz de ayudarme, no lo hace. Pero 
si se las arregla para destruir, ¿cuánto más es que en mi contra! Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 29. [PG. 56: 786]

Mateo 12:31  
Todos los pecados perdonados, sino sólo uno 
Cada blasfemia será perdonado-A excepción. Hilary: Se condena en 
términos muy claros en el pensamiento de los fariseos y sus 
compañeros de cama intelectuales. Él promete el perdón de todos los 
pecados y niega el perdón por la blasfemia contra el Espíritu. Pues 
aunque otras palabras y acciones pueden ser tratados con el perdón 
liberal, no hay misericordia, si se niega a Dios en Cristo. Para cualquier 
pecado que uno puede cometer, que se extiende la benevolencia de su 
advertencia repetida. Todo tipo de pecados deben ser perdonados, pero 
la blasfemia contra el Espíritu Santo no será perdonada. Por lo que es 
tan fuera de los límites del perdón como negar a Cristo ya que él es de 
Dios? A renunciar a Cristo ha de renunciar a la naturaleza del Espíritu 
del Padre que reside en él. Para Jesús cumple todos los trabajos en el 
Espíritu de Dios, él mismo es el reino de los cielos, y en él Dios 
reconcilia al mundo consigo mismo. Por tanto, cualquier blasfemia 
dirigida a Cristo se dirige a Dios, porque Dios está en Cristo y Cristo es 
de Dios. En Mateo 12.17. [SC 254: 282-84.] 
La blasfemia contra el Espíritu Santo. Crisóstomo: ¿Qué está 
diciendo Jesús en este momento? Él está diciendo, “Usted ha hablado 
muchas cosas en mi contra. Me has llamado el engañador y el 
adversario de Dios. Esto os perdona a su arrepentimiento. No habrá 
sanción exigido. Pero la blasfemia contra el Espíritu no será perdonada, 
ni siquiera a los que se arrepienten.”Pero, ¿cómo puede ser esto cierto? 
Para esto se le perdona incluso en el arrepentimiento. Muchos, al 
menos, de los que dijeron estas palabras creyeron después, y todos 
ellos fueron perdonados. ¿Qué es entonces lo que Cristo estaba dando a 
entender? Que este pecado está por encima de todas las cosas 
inexcusable. ¿Porque? Ya que podría haber sido ignorantes de Jesús y 
que él podría ser, sino del espíritu que podrían no ser ignorante debido a su propia experiencia previa. Para los profetas habían hablado por el 
Espíritu. El Antiguo Testamento en su conjunto tenía una comprensión 
exaltada del Espíritu Santo. Lo que dice, entonces, es la siguiente: “Que 
así sea, es posible que se ofende a mí, a causa de la humanidad he 
asumido. Pero no se puede decir lo mismo del Espíritu Santo. [Las palabras 
de Jesús con respecto a los pecados contra el Hijo del hombre y contra el Espíritu Santo (la 
antigua condonados y el segundo inderogables) plantean un gran desafío a los antiguos 
exegetas. La interpretación más común sostiene el Hijo de Dios sea la humanidad de Cristo y el 
Espíritu Santo su naturaleza divina o la naturaleza divina en general.]  No se puede 
pretender que no conocen el Espíritu. Por lo tanto su blasfemia no tiene 
excusa, y sufrirá las consecuencias, tanto aquí como allá.”El Evangelio 
de Mateo, Homilía 41,3. [PG 57: 449; NPNF 1 10: 266-67 **].  
Será perdonado. Severo: Por lo tanto, no importa lo que dicen en la 
blasfemia, incluso contra el Hijo del Hombre cuando se escandalizaban 
bajo la economía de la ley según la carne, como he señalado, nuestro 
Señor deja claro que serán perdonados con la excusa de su ignorancia 
del misterio, su auto-degradación y la humildad se muestra como un 
hombre. Por eso Jesús dijo: “Va a ser perdonado seres humanos” [ 
Mat_12: 31 .] Y no dijo “ti” Lo que estaba diciendo, en efecto, fue “Es para 
aquellos que no conocen la profundidad de mi dispensación que yo 
ofrecer el perdón.”Sin embargo, en su blasfemia que insultaban contra 
los signos divinos que manifiesta y los muchos milagros que trabajaba a 
través del Espíritu que estaba en él y que es de la misma esencia 
(ousia) . Exclamaron: “El echa fuera los demonios por el príncipe de los 
demonios.” [ Mat_9: 34 .] Esos insultos, ya que huelen de la blasfemia 
contra el Espíritu Santo y (debido a los hechos mismos) lo que es propio 
de Dios, sin espacio de excusa-Cristo dice que no será perdonada. No 
podían utilizar ignorancia como pretexto para su defensa. Sermones 
catedral, Homilía 98. [PO 25: 154-55 *.]

Mateo 12:32  
La blasfemia contra el Espíritu 
Continuando Impenitencia después del bautismo. Agustín: Contra este 
regalo inmerecido, [del Espíritu Santo, por previamente Agustín ha estado hablando en 
este sermón sobre el amor perfecto como el don del Espíritu Santo, por el cual los pecados son 
arrojados, y el pueblo de Dios reunido en la unidad. El espíritu impuro lucha contra este regalo. 
NPNF 1. 6: 324-25] contra esta libre gracia de Dios, el corazón no 
arrepentido, puede continuar a murmurar. Por lo que es falta de 
arrepentimiento que es una blasfemia contra el Espíritu. [Agustín toma 
excepción a la interpretación de Crisóstomo (ver nota 28). Por el pecado irremisible Jesús 
significa la desesperación causada por la negativa de arrepentimiento. De hecho, Agustín cree, 
todo pecado es condonados. Así, el único pecado irremisible ocurre cuando una persona 
desesperada de la salvación no se arrepiente, por lo que permanece en las garras del pecado.]  No es perdonado ni en este mundo ni en el siguiente. Pensar en una 
persona cuyos pecados son perdonados por completo en el bautismo fiel 
y quien la iglesia ha dado la bienvenida. [Para la mesa del Señor.]  Esta es la 
misma iglesia encargado de remitir el pecado, en la que cualquier 
pecado que remite se comprometió a ser verdaderamente remitido. 
Usted está hablando una palabra muy mal, totalmente sin gracia contra 
el Espíritu Santo, que está hablando que en el pensamiento o en voz 
alta, si cuando la paciencia de Dios te está llamando al arrepentimiento, 
que endurezcan el corazón no arrepentido. Al hacerlo se almacenan ira 
para ti en el día de la ira y de la revelación del justo juicio de Dios, el 
cual pagará a todos nosotros conforme a nuestras obras. [ Rom_2: 4-6 .] 
Esta es la impenitencia que se llama tanto por el nombre de blasfemia y 
hablar contra el Espíritu Santo, que nunca será perdonado. Esta es la 
impenitencia flagrante contra la que tanto el heraldo [Juan Bautista.] Y el 
Juez [Jesucristo.] Gritado cuando proclamaron: “Arrepentíos, porque el 
reino de los cielos está cerca.” [ Mat_3: 2 ; Mat_4: 17 .] Es el mismo 
impenitencia contra la cual el Señor abrió la boca para dar buenas 
nuevas. Predicó contra ella cuando predijo que el mismo Evangelio debía 
ser predicado en todo el mundo; cuando dijo a los discípulos después de 
resucitar de entre los muertos que era necesario que el Cristo 
padeciese, y resucitase de los muertos al tercer día; y para el 
arrepentimiento y el perdón de los pecados debe ser predicado en su 
nombre a través de todas las naciones, comenzando desde Jerusalén. [ 
Luk_24: 46-47 .] Sí, esta negativa a arrepentirse no tiene absolutamente 
ningún perdón, ni en este siglo ni en el venidero, porque el 
arrepentimiento obtiene el perdón en este mundo en preparación para la 
próxima. Sermón 71.12.20. [PL 38: 455-56; WSA 3 3: 258 **; NPNF 1 6: 325 
(Sermón 21)].

Mateo 12:33  
Los árboles son conocidos por su fruta 
O la otra. Hilary: A pesar de que se habla en el presente, las palabras de 
Jesús sería llevado a cabo en el futuro. En el presente refuta los Judios. 
Pudieron ver que las obras de Cristo fueron más allá del poder humano, 
pero no estaban dispuestos a declarar como obras de Dios. Al decir esto, 
Jesús anticipa el futuro de numerosas perversiones de la fe, sobre todo 
de aquellos que despojar al Señor de la dignidad y la unión con la 
naturaleza del Padre y así sumergirse en la herejía. A continuación, 
vagan sin rumbo en la arena entre los que actúan con la excusa de la 
ignorancia y los que viven en el conocimiento de la verdad. ... 
A través de la vitalidad inherente de un árbol, la fecundidad abunda. Por 
lo tanto, ya sea el árbol debe ser reparado con buena fruta o hizo mal 
con mal fruto, porque por el fruto se conoce el árbol. El significado no es 
que un árbol malo, de acuerdo con la naturaleza de los árboles, puede 
constituir lo que es bueno o bueno en sus ramas si es malo. Más bien, 
es que Cristo sea debe ser dejado atrás como inútil o se agarró tan 
buena debido a la utilidad de buenos frutos. En Mateo 12.18. 
[SC 254: 284-86.] 
Conoce por sus frutos. Crisóstomo: Esta acusación [De los fariseos, Mat_12: 
24  : “Es sólo por Beelzebú, príncipe de los demonios, que esto no echa fuera los demonios”]  es 
contra la razón común, luchando contra todos los demás congruencias 
en estas circunstancias. Pero no presentaron ninguna carga directa 
contra sus hechos sino sólo contra el que les hizo. Es descarado de 
interpretar maliciosamente. Aún más por lo que no tiene vergüenza para 
compensar los cargos en contra de lo que todo el mundo podía ver que 
estaba pasando. 
Sin embargo, tenga en cuenta el grado de libertad que Jesús es de 
carácter contencioso. Para que no se limitó a decir “Hacer el árbol 
bueno, y su fruto bueno” Más bien, los silenció por completo, lo que demuestra su circunspección y su insolencia, diciendo en efecto: ¿Así 
que están decididos a encontrar errores en mis obras. Yo no discuto con 
esto. Pero yo quiero que seas consciente de lo inconsistente y 
contradictoria son sus cargos. Para de esta manera sus motivos son 
transparentes. Persisten contra lo que es muy claro a todos los demás. 
De esta manera se da a conocer su malicia. 
Verdaderamente la distinción entre los árboles se muestra por sus 
frutos. No es que la fruta es conocida por el árbol, por una necesidad 
única para examinar el fruto solo para encontrar qué tipo de árbol es. 
Pero lo que si se argumenta que el árbol es incongruente con la fruta? 
No obstante, la fruta es lo que hace que el árbol conocido. Su 
implicación: Sería más coherente si se encuentran ya sea fallo con mis 
acciones o los alabó, para que pudiera cumplir con estos cargos 
abiertamente. Pero al no tener culpa de encontrar con mis obras, la 
fruta, se pasa el juicio opuesta sobre el madero, yo. Me llamas a un 
endemoniado, que, como cualquiera puede ver, es evidentemente 
temeraria. Para un árbol bueno no puede producir frutos malos. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 42,1. [PG 57: 451; NPNF 1 10: 268-69 **].  
Hacer el árbol bueno. Agustín: Cuando dice: “Hacer el árbol bueno, y 
su fruto bueno,” esto no es una advertencia amable, pero un claro 
mandato para ser obedecido. Y cuando Jesús dice: “Hacer el árbol malo, 
y su fruto malo”, no ordena que lo haga, pero advierte que debe 
protegerse contra ella. Se refiere a aquellos que piensan que son 
capaces, a pesar de que son malos, hablar cosas buenas o para hacer 
buenas obras. Esto, el Señor Jesús dice que no pueden hacer. Para una 
persona primero debe cambiarse para que sus obras sean cambiados. 
Pero si una persona permanece en un estado malo, para que uno no 
puede hacer buenas obras. Si él permanece en lo que es bueno, que no 
se encuentra la producción de obras malas. Sermones sobre Nuevo 
Testamento Lecciones 72.1.1. [PL 38: 467; NPNF 1 6: 332 (Sermón 22). Al oponerse a 
los que imaginaron que podrían hacer buenas obras, incluso sin dejar de ser corrupto por 
dentro, Jesús amonestó a que sean cautelosos para evitar que el fruto de las buenas obras 
deformarse de una naturaleza corrompida por dentro. Al hacerlo, los dirigió por precepto 
categóricamente a hacer que el árbol (la voluntad) buena. El estado moral de la obligación de 
evitar el mal es una advertencia, mientras que el estado moral del precepto de “hacer el árbol 
bueno” es una necesidad intrínseca para cualquier persona que busca hacer el bien.]