Mateo 26:69-75  
Pedro, acordándose, lloró amargamente 
No sé el hombre. Crisóstomo: Oh actos extraños y maravillosos! 
Cuando en verdad que vio tomó su amo, Peter era tan ferviente como 
tanto a sacar su espada y cortar la oreja del hombre! Pero cuando era 
natural para él ser más indignados y que se inflama y se quema, al oír 
tales injurias, a continuación, se convirtió en un negador. Para que no se 
hubiera inflamado a la indignación por las cosas que se hicieron 
entonces? Sin embargo, el gran discípulo, vencido por el temor, por lo 
que lejos de mostrar enojo, niega y ni siquiera puede soportar la 
amenaza de una pequeña y humilde criada. 
Esto ocurre no sólo una vez, pero una segunda y una tercera vez. Él 
niega el Señor. En un corto periodo de tiempo e incluso ante los jueces, 
le niega. Porque fue “cuando salió al porche” que le preguntaron si él 
era el hombre que “estaba con Jesús de Nazaret.” Y ni siquiera era consciente de su propia mentira. Lucas dice que Cristo fijó en él, [ Luk_22: 
61 .] Y esto hizo claro que él lo había negado y ni siquiera era consciente 
de lo lejos que había caído en el olvido. Esto ocurrió a pesar de que el 
gallo había cantado. Necesitaba un recuerdo más lejos de su Maestro. La 
mirada de Jesús era mayor que cualquier voz. Pedro estaba tan lleno de 
miedo. Marcos dice que cuando una vez había negado al Señor, [ Mar_14: 
68-72 .] Luego la primera cantó el gallo, pero luego lo hizo por segunda 
vez y una tercera vez. Nos muestra más particularmente la debilidad del 
discípulo, que estaba completamente muerta de miedo. Mark había 
aprendido estas cosas de los testigos, porque él mismo era un seguidor 
de Pedro. Uno se maravilla de la marca en que, lejos de ocultar los 
defectos de su maestro, les declararon con más claridad que el resto. En 
esta misma cuenta de que era un verdadero discípulo. 
¿Por qué Mateo afirma que “Pedro se acordó de la palabra de Jesús: 
'Antes de que cante el gallo, me negarás tres veces'”, mientras que 
Mark declara después de la tercera negación de que “la llave de la 
tripulación de la segunda vez”? [ Mar_14: 72 ]. Ambos están en armonía. En 
cada crowing el grifo está inclinado a cantar tanto una tercera y una 
cuarta vez. Marcos mostró que ni siquiera el sonido del gallo lo detuvo y 
lo llevó al recogimiento. De modo que ambas cosas son ciertas. Porque 
antes que el gallo había terminado el canto, Pedro había negado por 
tercera vez. Y ni siquiera cuando se le recuerda de su pecado por Cristo 
se atrevía a llorar abiertamente, para no ser traicionado por sus 
lágrimas. A continuación, “saliendo fuera, lloró amargamente.” El 
Evangelio de Mateo, Homilía 85,1-2. [PG 58: 758-59; NPNF 1 10: 507].  
Pedro negó a Cristo con un juramento. Jerome: “Y él negó otra vez 
con juramento: 'No conozco al hombre.' ”Sé que algunas personas con 
un punto suave en sus corazones para el apóstol Pedro han interpretado 
este pasaje en el sentido de que Pedro no niega a Dios, pero el hombre, 
y lo que quería decir era“No conozco al hombre, porque sé que Dios .”el 
lector inteligente se da cuenta de la forma frívola esta interpretación es, 
para los que defienden tanto el apóstol hacen que el Señor culpable de 
una mentira. Si Pedro no lo niega, entonces el Señor mintió al decir, 
Note lo que dice “De cierto os digo que esta misma noche, antes que el 
gallo cante dos veces, me negarás tres veces.”: “Me negarás “-no‘el 
hombre’. 
“Ciertamente, usted es también uno de ellos, por su acento te 
traiciona.” No es que Pedro habló un idioma diferente o pertenecía a una 
nación extranjera ... pero ya que cada provincia y la región tenían sus 
propias características y vernácula, uno no podía dejar de tener una 
cierta sonar a su discurso. Por ejemplo, los efrateos en el libro de los 
jueces no pueden pronunciar la palabra synthema . [ Jdg_12: 6 . Shibboleth 
en el hebreo.] “Entonces empezó a invocar una maldición sobre sí mismo y a jurar que 
no conocía al hombre. Y luego el gallo cantó.”En otro Evangelio leemos 
que después de la negación de Pedro y el canto del gallo, el Salvador 
miró a Pedro y, por su misma mirada, despertó lágrimas amargas en él. 
[ Luk_22: 61-62 .] No podía ser que Pedro, en quien la luz del mundo había 
contemplado, debe permanecer en la oscuridad de la negación. 
Comentario sobre Mateo 4.26.72-75. [CCL 77: 261-62.] 
Usted fue uno de ellos. Orígenes: Al examinar la negación de Pedro, 
nos cuenta que “hasta el momento no había sido dado el Espíritu, 
porque Jesús no había sido glorificado.” [ Joh_7: 39 .] Por esta razón, no 
era posible que Pedro en el momento de profesar la creencia en Jesús ni 
se le a ser criticado por no profesar la creencia en él, ya que se dice que 
los que profesan la creencia: “no son ustedes los que habláis, sino el 
Espíritu de vuestro Padre que habla en vosotros.” [ Mat_10: 20 .] nos ... ya 
que el Espíritu del Padre tiene el poder de hablar en nosotros y ya que 
está en nuestro poder para “hacer sitio” en nosotros por el Espíritu 
Santo y no “para el diablo,” [ Eph_4: 27 .] si debemos negar a Cristo, no 
tendríamos ninguna excusa. 
Puede ser que el que está en el patio de Caifás “sumo sacerdote” no 
puede admitir conocer al Señor Jesús, a menos que haya ido fuera de su 
patio y se ha llevado fuera de toda contrario enseñar a Jesús y fuera de 
las tradiciones judías dictadas, no conforme “comandos y enseñanzas de 
los hombres” al espíritu de las Escrituras, pero de acuerdo con las [ 
Mar_7: 7 .] Tenga en cuenta cómo Pedro, sentado fuera a una distancia de 
Jesús y en el patio del sumo sacerdote, negó a Jesús delante de todos; 
y de nuevo, por segunda vez, salir al porche y deseen salir, pero aún no 
fuera de la puerta de enlace, negó al Señor. [Pedro niega a Jesús cuando él está 
“fuera ( exo ) , en el patio” del palacio donde se había reunido la asamblea. Se arrepiente 
cuando sale a la calle ( exo ) del patio. Orígenes interpreta que el primer “fuera” en el sentido de 
estar lejos de Jesús y “en el patio” como símbolo del mal del mundo. Superado por esto, Pedro 
renuncia a Cristo. El segundo “fuera” se refiere a estar lejos de los peligros del mundo, y por lo 
tanto Pedro se arrepiente.]  Entonces, por tercera vez, “los que estaban allí, 
dijo: 'Ciertamente, usted es también uno de ellos'”, cuando “ comenzó a 
invocar una maldición sobre sí mismo y jurar 'no conozco al 
hombre,'?”no estaba todavía fuera. Además, todas las negaciones se 
hicieron en la noche y en la oscuridad, antes del amanecer y el signo del 
nuevo día, es decir, el canto del gallo que bestirs los madrugadores. Y 
si, a modo de hipótesis, Pedro había negado después de que el canto del 
gallo, como se ha dicho, “La noche está avanzada, el día se acerca ... 
vamos a conducirnos becomingly como en el día,” [ Rom_13: 12 .] no 
habría tenido ninguna excusa para sus acciones. 
Tal vez todas las personas cuando se niegan a Jesús ... aparentemente 
lo niegan antes del canto del gallo, cuando el sol de la justicia aún no se ha levantado para ellos y su salida no está todavía a la mano. Pero si en 
la salida del sol para el alma “pecamos deliberadamente después de 
haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda más sacrificio 
por los pecados, sino una horrenda expectación de juicio, y una furia de 
fuego que ha de devorar a los adversarios.” [ Heb_10: 26-27 .] Comentario 
sobre Mateo 114. [GCS 38.2: 236-38].  
Los acusadores. Orígenes: Creo que la primera criada que causaron 
los discípulos de Cristo a lo niegan significa la sinagoga de los Judios 
“según la carne”, que con frecuencia han coaccionado a los fieles a él 
negar. La segunda criada está para el montaje de los gentiles, que 
también en la persecución de los cristianos les ha obligado a negar al 
Señor. Y en tercer lugar eran los que estaban allí en el patio, que son 
ministros de las diferentes herejías y que también obligar a otros a 
negar la verdad de Cristo. Comentario sobre Mateo 114. [GCS 38.2:. 240]

Mateo 27:1-2  
Los líderes religiosos Conferir 
Cuando llegó la mañana. León Magno: O los líderes religiosos [de los 
Judios], esta mañana estaba lejos de su tiempo de ascendencia, ya que 
podría haber parecido a ti. Su sol era, de hecho, comienza a ponerse. El amanecer que esperaba no llegó. Una noche de oscuridad más negra 
meditaba sobre sus corazones rencorosos. Fuera de esta mañana 
vendría la destrucción del templo y sus altares, la superación de la ley y 
los profetas, la ruina de la realeza y el sacerdocio, que dan vuelta a la 
juventud lamento continuo. [La muerte de Jesús ha significado el agotamiento de la 
función del templo.]  Para que se propuso por la mañana en un curso loco y 
sangriento. Ofreciste hasta morir el autor de la vida, el Señor de la 
gloria. Pilato, que aterrado juez fue superado por sus gritos, por lo que 
eligió un hombre de perdón que era un asesino y exigió la crucifixión del 
Salvador del mundo. Sermón 41,5. [SC 74:35; NPNF 2 12: 166 **].  
Breaking Fetters. Orígenes: Cualquiera que exige de mí un texto de la 
Escritura en relación con la ruptura de las cadenas con las que los 
principales sacerdotes y los ancianos obligados a Jesús debe entender 
que era a causa de este mismo acontecimiento que Jesús dijo a través 
del profeta, “Rompamos sus ataduras. ” [ Psa_2: 3 . Sobre el significado mesiánica 
del Salmo 2 mencionado por Orígenes, véase pág. 265 n. 3.]  Era como si Jesús había 
dicho esto de los principales sacerdotes y los ancianos, o más aún de 
aquellos gobernantes que operaban a través de ellos y de los reyes del 
mundo que “se erigen”, y de esos gobernantes que “tomar consultarán 
unidos contra el Señor y contra su ungido “, que les dijeron:‘echemos de 
nosotros sus cuerdas’. [ Psa_2: 2-3 .] 
Nuestro investigador será satisfecha aún más con la demostración de las 
escrituras que Jesús rompió las cadenas de los que “entraron en 
consejo” contra él y se lo llevó, con destino, si entiende el significado de 
lo que estaba escrito con respecto a Sansón, que también rompió los 
grilletes de los extranjeros que lo ataban, pues era un nazareo de Dios y 
tenía el poder en la cabeza sin cortes de cabello. [ Jdg_16: 4-22 .] Por tanto, 
si él cuyo poder provenía del pelo en la cabeza fue capaz de romper las 
cadenas de los opresores que lo ataban, ¿cuánto más a Cristo de 
manera decisiva romper esas cadenas atándolo, que, después de 
realizar un gran signos y milagros, libremente entregado a sí mismo a 
estar obligado (el poder de su naturaleza divina permaneció latente y 
todavía, lo que le permite ser capturado). Bonos de Sansón eran sino un 
tipo de Cristo. Comentario sobre Mateo 115. [GCS 38.2:. 242-43]  
Lo ataron. Jerome: El Señor se dirigió no sólo a Pilato a Herodes, sino 
también para que pudiera ser burlado por ambos. Note la solicitud con 
que los sacerdotes llevaban a cabo su mal hacer; permanecieron atentos 
durante toda la noche en preparación para cometer asesinato. “Y ellos le 
entregan atado a Pilato.” Fue su práctica habitual de obligar a un 
hombre que había sido condenado a muerte y le entregarán a su juez. 
Comentario sobre Mateo 4.27.1-2. [CCL 77: 263.]