Mateo 19:2  Grandes multitudes Seguido 
Grandes multitudes. Crisóstomo: Introducción de Judea, “grandes 
multitudes lo siguieron, y los sanó allí.” Y él no pasan todo su tiempo, ya 
sea la enseñanza o milagros, pero al mismo tiempo les enseña, en otro 
momento sanado. Así, Jesús trabajó para la salvación de los que quedan 
cerca de él y lo siguiente, así como a través de los milagros que 
aparecen, en lo que dijo, un maestro digno de fe, y para añadir la 
ganancia proveniente de los milagros para la enseñanza de sus palabras 
. De esta manera él los estaba llevando de la mano para el conocimiento 
de Dios. Pero mira esto conmigo. Ver cómo los discípulos tratan 
brevemente multitudes enteras en una sola palabra, no registrar el 
nombre de todos los individuos que fueron sanados. Para ellos no 
dijeron “esto y lo otro, y tal y tal”, sino “muchos”, nos enseña a no ser 
presumido. Cristo los sanó, en beneficio de ellos y por ellos muchos 
otros. Para la curación de su enfermedad se convierte para otros el 
momento de reconocimiento de Dios. El Evangelio de Mateo, Homilía 
62,1. [PG 58: 595; NPNF 1 10: 381].  
Lo siguieron. Orígenes: Tenga en cuenta que existe una distinción 
entre las multitudes que simplemente siguieron y Peter y los otros que 
“dejaron todo y siguieron” y Mateo, que se levantó y lo siguió, que no se 
limitó a seguir, pero “habiendo surgido”; por “haber surgido” es una 
adición importante. Siempre hay quienes, entonces, que siguen a una 
distancia igual que las grandes multitudes sin embargo que no han 
surgido de que puedan seguir, ni han renunciado a todo lo que era suyo 
antes. Pero son pocos los que han surgido y seguido, que también, en la 
regeneración, se ha de sentar en doce tronos. [ Mat_19: 28 .] Sólo, si uno 
desea ser curada, que lo siguen a Jesús. Comentario sobre Mateo 14.15. 
[GCS 40: 317-18; ANF 9: 505].

Mateo 19:3  
Pregunta de los fariseos sobre el divorcio 
¿Por qué pedir sobre el divorcio? El trabajo incompleto en Mateo: 
Para alguien que es casta, el matrimonio es bueno. El amor que es sana 
y completa ni siquiera percibir vicios. Si un hombre ama a su esposa, ni 
siquiera pensar en una ley para la disolución de los matrimonios. Una 
ley de este tipo parece innecesario. 
Pero cuando alguien comienza preguntando por ley para disolver el 
matrimonio, ya existe cierta sensación de alienación presente. ¿Dónde 
se encuentra la alienación, la fornicación está al acecho en las alas. 
Supongamos que usted ve a alguien que está buscando a cabo los médicos. Es probable que le conjetura de que está enfermo. De la 
misma manera también, cuando se ve ya sea hombre o mujer que 
busca la información sobre las leyes de matrimonios se disuelven, es 
posible que no lejos de mal en conjeturas que se ha producido cierta 
alienación entre ellos y que uno o el otro puede ser insensible. 
Así se plantea la cuestión de este pasaje de la alienación. Homilía 32. [PG 
56: 799.] 
Ellos lo prueba, le preguntaron. Crisóstomo: Nota de la astucia de la 
forma misma de su cuestionamiento. No dijeron a él, “Usted le dijo no 
descartar su esposa,” pues ya había hablado de esta ley. [ Mat_5: 31-32 .] 
No mencionaron esas palabras, pero se ubicó desde ese punto. 
Pensando en hacer la emboscada mayor y con ganas de atraparlo para 
que diga algo en contra de la ley, no dijeron, “¿Por qué te mando tal y 
tal?” Pero, como si nada hubiera sido dicho, preguntaron: “¿Es lícito? 
”esperando que hubiera olvidado lo que había dicho. Y que estaban 
listos si ... él dijo: “Es lícito de distancia,” para traer contra él las cosas 
que él mismo había hablado ya decir: “¿Por qué has dicho lo contrario?” 
Y si él repitió lo que había dicho antes , que estaban dispuestos a 
desafiarlo con las palabras de Moisés. El Evangelio de Mateo, Homilía 
62,1. [PG 58: 596-97; NPNF 1 10: 381-82].

Mateo 19:4  
Dios hizo macho y hembra 
Dios los hizo varón y hembra. El trabajo incompleto en Mateo: 
“Macho y hembra” No hembras masculinas y muchos, por lo que un 
hombre se le permite poseer muchas esposas, ni machos y una hembra, 
de manera que se permite una mujer a tener muchos maridos. No, dijo 
masculino y femenino, por lo que una mujer debe pensar que ningún 
hombre se ha hecho en el mundo, excepto uno, y un hombre debe 
pensar que ninguna mujer se ha hecho en el mundo, excepto uno. Para 
que no era dos o tres costillas que tomó desde el lado del hombre; y él 
no hizo dos o tres mujeres. Cuando, por lo tanto, una segunda o una 
tercera mujer está delante de su cara, ya que después Eva se puso 
delante de Adán, ¿cómo puedes decir a ellos, “Esta sí que es hueso de 
mis huesos”? Porque incluso si esa mujer es verdaderamente una 
costilla, que todavía no es el suyo. Si usted no ha dicho esto a ella, que 
no afirma que ella es su esposa; pero si usted ha dicho, usted se 
acuesta. Homilía 32. [PG 56: 800.] 
Desde el principio. Crisóstomo: Mire cuidadosamente la sabiduría del 
maestro. Para ser preguntado, “¿Está permitido?” Él no dice de inmediato: “No está permitido,” para no ser molestados y estallan en un 
alboroto. Antes de que Jesús hizo su propia declaración dejó en claro a 
través de su discurso de apertura que lo que tenía que decir procedían 
de mandamiento de su padre. En este mando no estaba en oposición a 
Moisés, pero totalmente de acuerdo con él. Observe cómo se valida la 
sexualidad pacto no sólo de la creación sino de mandamiento de Dios. 
Para él no dijo que Dios había hecho sólo un hombre y una mujer, sino 
también que Dios había ordenado que el hombre debe estar unido a la 
única mujer. 
Si Dios hubiera querido que Adán para descartar esta mujer y se casa 
con otra, cuando hizo un hombre, él habría hecho muchas mujeres. Pero 
como es, que muestra tanto por la forma de su creación y la forma del 
mandamiento que un hombre tiene que vivir con una mujer siempre sin 
desprenderse de ella. Y ver cómo se dice: “El que los hizo al principio los 
hizo varón y hembra”, es decir, que surgieron de una raíz y se unieron 
para formar un solo cuerpo “o los dos serán una sola carne.” El 
Evangelio de Mateo , Homilía 62,1. [PG 58: 597; NPNF 1 10: 382].

Mateo 19:5-6  
Dos ser una sola carne 
Lo que Dios unió. Crisóstomo: Luego se demostró que es una cosa 
temerosa de alterar esta ley. Al establecer esta ley, que no dijo, “Por lo 
tanto, no cortar o separar” pero “Lo que Dios ha unido, ningún hombre 
lo separe.” Si cita a Moisés, citaré el Dios de Moisés, y con él me 
siempre estoy fuerte. Por Dios desde el principio los hizo varón y 
hembra. Esta ley es muy antigua, aunque parezca seres humanos han 
descubierto recientemente ella. Se fija firmemente. Y Dios no se limitó a 
llevar a la mujer a su marido, pero también se le ordenó dejar a su 
padre y madre. Y no sólo ordenó al hombre para ir a la mujer sino 
también a aferrarse a ella, mostrando su forma de hablar que no podían 
ser separados. Y ni siquiera con esta era Dios satisfecho, pero buscó 
también para otra mayor unión: “para los dos serán una sola carne” El 
Evangelio de Mateo, Homilía 62,1. [PG 58: 597; NPNF 1 10: 382].  
No dejar que lo separe el hombre. Jerome: “Lo que Dios ha unido, 
que no lo separe el hombre.” Dios “se ha unido” en la toma de una sola 
carne del hombre y de la mujer; esto, ningún hombre lo separe puede, 
a menos que tal vez sólo Dios. El hombre “pone en pedazos” cuando 
desechamos nuestra primera esposa en el deseo de un segundo; Dios, 
que también se había unido, que pone por medio, cuando por 
consentimiento para el servicio de Dios, que lo han hecho nuestras esposas como si no tenerlos. [ 1Co_7: 29 .] Comentario sobre Mateo 
1.19.6. [CCL 77: 166.] 
La unión de Cristo con la Iglesia. Orígenes: El apóstol entiende “los 
dos serán una sola carne”, como refiriéndose a Cristo y la iglesia. Por lo 
tanto hay que decir que Cristo no descartó la ex esposa (por así decirlo), 
es decir, la antigua sinagoga, por cualquier otra causa de que la mujer 
cometió fornicación, llegando a ser una adúltera por el maligno. Junto 
con él se representa frente a su marido y lo entregó a la muerte, 
diciendo: “Fuera con tal hombre de la tierra, crucifícale, crucifícale.” [ 
Joh_19: 15 .] 
Fue ella, la sinagoga, por lo tanto, que lo dejó, en lugar de que su 
marido se divorció de ella y la despidió. Por lo tanto se dice en Isaías, su 
reprender a este divorcio: “¿Dónde está la factura de su madre de 
divorcio, con la que la puse de distancia?” [ Isa_50: 1 .] Comentario sobre 
Mateo 14.17. [GCS 40: 325-26; ANF 9: 506].

Mateo 19:7  
Un Certificado de Divorcio 
El Comando de Moisés. Orígenes: Ahora, teniendo en cuenta lo que 
hemos dicho más arriba en relación con el pasaje de Isaías acerca de la 
carta de repudio, diremos que la madre de la gente a sí misma separada 
de Cristo, su marido, [Extensión de divorciarse de la interpretación alegórica de 
matrimonio , Orígenes ve el pueblo judío como la esposa repudiada; la sentencia de divorcio se 
indica mediante la destrucción de Jerusalén y del templo por los romanos, que significó que la 
religión judía, ya que se había negado a Cristo, tenía por ahora completado su misión.]  sin 
haber recibido la carta de repudio. 
Después, sin embargo, cuando una cosa impropia se encontró en ella, 
ella no encuentra gracia en sus ojos, y la carta de repudio fue escrito 
para ella. Cuando el nuevo pacto llama las de los gentiles a la casa del 
que habían arrojado con su ex esposa, que prácticamente dio la carta de 
repudio a la que anteriormente se separó de su marido, la ley y la 
Palabra. Por lo tanto, teniendo también separado de ella, se casó, por 
así decirlo, otro, después de haber entregado en manos de la ex esposa 
de la carta de repudio. Así que ya no pueden hacer lo que se le ordenó 
que les confiera la ley debido a la carta de divorcio. Y una señal de que 
ha recibido la carta de divorcio es que Jerusalén fue destruido junto con 
lo que ellos llaman el santuario de las cosas en él que se cree que son 
santo, el altar de los holocaustos y todos los ritos contenido en ella. Y 
una señal adicional de la carta de repudio es esto, que no pueden 
mantener a sus fiestas, a pesar de que la letra de la ley les ordenó 
específicamente [a celebrarse] en el lugar que el Señor Dios designó para mantener las fiestas. En la actualidad toda la sinagoga no pueden 
piedra los que han cometido tales y tales pecados; y muchas más 
instrucciones son una prueba de la carta de divorcio. Añadir a esto el 
hecho de que “ya no hay ningún profeta” y que dicen: “No vemos 
ninguna señal.” [ Psa_74: 9 . (73: 9 LXX)] Comentario sobre Mateo 14.19. [GCS 
40: 329-30; ANF 9: 507-8].  
El motivo de los detractores de Jesús. Crisóstomo: no debían haber 
asegurado a él, sino más bien que a ellos. Sin embargo, él no se 
aprovecha de ellos, ni dice, “ahora no estoy obligado por esto”, pero 
explicó esto, también. De hecho, si hubiera sido ajeno de la antigua ley, 
no habría argumentado en el lado de Moisés, ni hubiera argumentado de 
los eventos originales en el principio; ni hubiera esforzado en demostrar 
que sus puntos de vista de acuerdo con los antiguos. De hecho, Moisés 
dio muchos otros mandamientos, sobre los alimentos para comer, 
acerca del sábado. ¿Por qué no cuestionan a Jesús con Moisés en 
cualquier otro lugar, como lo hacen aquí? El motivo de sus detractores 
era que querían la multitud de los maridos que se agita en su contra. El 
divorcio fue visto como una cuestión de considerable indiferencia entre 
los Judios. Sin embargo, cuando tantas cosas se han dicho en el monte, 
se acordaron de este mandamiento sólo ahora. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 62,2. [PG 58: 598; NPNF 1 10: 382-83].

Mateo 19:8  
Por la dureza de corazón 
Los acusadores en falta. Crisóstomo: Sin embargo, la sabiduría 
inefable que hace una defensa incluso para estas cosas, diciendo que 
“Moisés a causa de la dureza de sus corazones” había hecho por lo tanto 
esa ley. Y no deja que Moisés siendo acusado, ya que era él quien había 
dado a Moisés la ley, sino que lo libera de la culpa y convierte todo el 
asunto en sus cabezas, como lo hace en todas partes. Del mismo modo 
que cuando acusaron a los discípulos cuando estaban espigando grano, 
que mostró los acusadores mismos para ser culpable. [ Mat_12: 1-7 .] 
Cuando los acusó de comer sin lavarse las manos, Jesús demostró que 
ellos mismos fueron los transgresores; y lo mismo sucedió durante el 
día de reposo. Por lo que ha pasado aquí también. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 62,2. [PG 58: 598; NPNF 1 10: 383].

Mateo 19:9  
Sin Divorcio excepción de falta de castidad Se adultera. Apollinaris: adultere es tener relaciones con una mujer 
que no es de uno de los cónyuges adecuada. Un hombre comete 
adulterio si trae otra mujer en lugar de la persona a quien estaba 
obligado legalmente. La ley prohíbe el adulterio obvio, que es cuando 
otro hombre seduce a la mujer en la casa. Pero el Salvador incluye 
también que el adulterio que no ha dado a conocer a todo el mundo o 
que no se haya demostrado que ha ocurrido físicamente, porque todavía 
es adulterio. Por otra parte, Cristo está de acuerdo en que la esposa 
infiel se ha rebelado porque ella misma ha destruido el yugo natural y 
ya no se trata como una esposa por su marido. Fragmento 94. [ MKGK 30.] 
La separación de la voluntad. El trabajo incompleto en Mateo: En el 
adulterio, cada cosa es destruida por las causas mismas a través de la 
que nace. Para que el matrimonio no es hecho por las relaciones 
sexuales, sino por voluntad. Por lo tanto, no se destruye por la 
separación corporal, sino por la separación de la voluntad. Así que 
despida a su mujer y no toma otro es todavía un marido. Pues aunque 
ahora se ha separado en el cuerpo, sin embargo, todavía se unió a 
voluntad. Cuando él toma otra esposa, luego se descarta por completo 
la primera. Por lo que no es el hombre que despida a su mujer, que es 
un adúltero, pero el que toma otra esposa. Y así como el hombre que 
rechaza una esposa casta es cruel e injusto, por lo que guarda una 
prostituta es absurdo e injusto ... Por lo tanto debemos ser imitadores 
de Dios:. Tan fielmente como Dios se relaciona con la iglesia, por lo que 
debemos relacionarnos a nuestra esposa. Dios nunca abandonará a su 
pueblo, a menos que de su propia cruzarán a los paganos o herejía. 
Homilía 32. [PG 56: 802.]

Mateo 19:10  
No conviene casarse 
¿No es conviene casarse? Crisóstomo: ¿Cuál fue entonces Cristo 
diciendo? No dijo, “Sí, el matrimonio sería más fácil; eso es lo que debe 
hacer.”No quería que los discípulos a considerar esto como un 
mandamiento. Por lo tanto, agregó, “No todos reciben esta palabra, sino 
sólo aquellos a quienes es dado.” Él levanta la cuestión del matrimonio y 
demuestra que es importante, tanto atrayéndolos hacia la castidad y 
animándoles. El Evangelio de Mateo, Homilía 62,3. [PG 58: 599; NPNF 1 10: 
383].