Mateo 27:57-60  
José de Arimatea entierra Jesús 
José el cuerpo a su sepulcro nuevo. Crisóstomo: Este fue José de 
Arimatea, que había estado ocultando su discipulado hasta este 
momento. Ahora, sin embargo, se había vuelto muy audaz después de 
la muerte de Cristo. José no era una persona oscura. Él era muy visible, 
un miembro del consejo y altamente distinguido. De esto se hace claro 
que él era un hombre de valor especial. Para él se expuso a la muerte, 
tomando sobre sí la enemistad de todos por su afecto por Jesús. Él no 
sólo se atrevió a preguntar por el cuerpo, pero no desistió hasta que se 
obtuvo. Hizo más que lo reciben y enterrarlo de una manera espléndida. 
Incluso lo puso en su sepulcro nuevo. Joseph mostró así tanto su amor y 
su coraje. Esto no ocurrió al azar o sin propósito. Se le ocurrió de 
manera que no debería haber ninguna sospecha infundada de que uno 
había aumentado en lugar de otro. El Evangelio de Mateo, Homilía 88,2. 
[PG 58: 778; NPNF 1 10: 522].  
La obtención de la tumba. Jerome: José de Arimatea se le conoce 
como un hombre rico no porque el escritor del Evangelio quería 
presumir que los hombres muy ricos y nobles eran discípulos de Jesús, 
sino más bien con el fin de demostrar por qué fue capaz de obtener el 
cuerpo de Jesús a Pilato. Para los pobres y oscuras no tienen el derecho 
de acercarse a Pilato, el representante del poder romano, y obtener el 
cuerpo del Crucificado. En otro Evangelio, esta misma se llama José 
bouleute ̄ s, lo que significa “concejala” o “senador.” [ Mar_15: 43 ; Luk_23: 
50 .] Algunos piensan que el primer salmo fue compuesto con él a la 
vista: “Bienaventurado el que no anduvo en consejo de los impíos,” [ 
Psa_1: 1 .] Y así sucesivamente. Comentario sobre Mateo 27/04/57. [CCL 
77: 277-78.] 
La ropa de cama limpia Sábana. Orígenes: “Se envolvió en una 
sábana limpia y lo puso en un sepulcro nuevo”, donde fue enterrado a 
nadie, preservando así el cuerpo de Jesús por su gloriosa resurrección. 
Pero creo que esta cubierta era mucho más limpio desde el momento en 
que se utilizó para cubrir el cuerpo de Cristo de lo que nunca había 
estado antes. Para el cuerpo de Jesús conservado su propia integridad, 
incluso en la muerte, de modo que todo lo que tocaba limpia y renovada 
hasta el sepulcro nuevo que había sido cortado en la roca. Comentario 
sobre Mateo 143. [GCS 38.2:. 296] 
La nueva tumba. Jerome: Somos capaces de discernir desde el sentido 
espiritual de la Escritura que el cuerpo del Señor no debe ser cubierto en 
oro ni en las joyas y la seda pero en lino puro. Esto también puede 
significar, sin embargo, que el que envolvió a Jesús en una sábana 
limpia es él quien lo recibió con una mente pura. ... Su cuerpo fue colocado en una tumba nueva para que no se imaginó que después de la 
resurrección que uno de los otros cuerpos enterrados tenían surgido. La 
nueva tumba, sin embargo, también puede significar el seno virginal de 
María. La gran piedra fue colocada en la entrada a la tumba con el fin de 
demostrar que no se puede abrir sin la ayuda de varias personas. 
Comentario sobre Mateo 4.27.59-60. [CCL 77: 278.] 
Los Hechos de José de Arimatea. Hilario de Poitiers: José de 
Arimatea, habiendo pidió a Pilato para devolver el cuerpo de Jesús, lo 
envolvió en una sábana, lo colocó en una tumba nueva tallado de una 
roca e hizo rodar una piedra delante de la entrada de la tumba. Aunque 
este hecho puede ser el orden de los acontecimientos y, aunque era 
necesario que él se levantaría de los muertos entierren, estos hechos 
son, sin embargo, se relata de forma individual, porque cada uno de 
ellos no deja de tener cierta importancia. José es llamado un discípulo 
del Señor porque era una imagen de los apóstoles, a pesar de que no 
fue contado entre los doce apóstoles. Fue él quien envolvió el cuerpo del 
Señor en una sábana limpia; en esta misma ropa nos encontramos con 
todo tipo de animales que descienden a Peter from el cielo. [La hoja llena de 
animales de todo tipo que se muestra a Pedro en una visión ( Act_10: 11-12 ) simboliza, según 
Hilary, la iglesia que tiene en sí mismo la gente de todas las razas y condiciones. Por analogía, la 
hoja que envuelve Jesús es un símbolo de la iglesia.]  Tal vez no sea demasiado 
extravagante para entender de este paralelo que la iglesia está 
enterrado con Cristo bajo el nombre de la sábana. [ Rom_6: 4 ; Col_2: 12 .] Al 
igual que en la sábana, así también en la confesión de la iglesia se 
reúnen toda la diversidad de los seres vivos, tanto puro e impuro. El 
cuerpo del Señor, por lo tanto, a través de la enseñanza de los 
apóstoles, está enterrado en la tumba vacía recién cortada de una roca. 
En otras palabras, su enseñanza introdujo a Cristo en la dureza del 
corazón gentil, que era sin cortar, vacío y anteriormente impermeables 
al temor de Dios. Y debido a que es el único que debe penetrar en 
nuestro corazón, una piedra pusieron a la entrada de la tumba, para que 
así como nadie antes de él habían sido presentado como el autor del 
conocimiento divino, ni qué alguien ser llevado después de él. En Mateo 
33.8. 
[SC 258: 256-58.] 
La Gran Piedra. Orígenes: Decimos, por lo tanto, (no sea que este 
pasaje se entenderá crudamente), que el que dijo que “fuimos 
sepultados con Cristo por el bautismo” y nos hemos levantado con él [ 
Rom_6: 4 ; Col_2: 12 .] Es el propio enterrados después de Cristo y con 
Cristo en el sepulcro nuevo, espiritual cortado de roca. Por otra parte, 
todos los que están sepultados con Cristo en el bautismo, para que ellos 
también pueden resucitar con él a partir de la nueva tumba, pertenecen 
al “primogénito de entre los muertos que tiene la primacía en todas las cosas.” [ Col_1: 18 .] José no ruede muchas piedras sobre la entrada a la 
tumba, pero sólo un tiro “grande”. [Esta piedra] era mayor que el poder 
de los que estaba en espera pero no mayor que el poder de los ángeles 
que descendieron del cielo y quitó la piedra y se sentó sobre ella. [ 
Mat_28: 2 .] Para todas las cosas que rodean el cuerpo de Jesús son por lo 
tanto limpia y nueva y no simplemente “gran” pero sobresalientemente 
grande. [ Mar_16: 4 .] Comentario sobre Mateo 143. [GCS 38.2:. 296-97]

Mateo 27:61  
María Magdalena y la otra María 
El noble espíritu de las mujeres. Crisóstomo: ¿Con qué propósito los 
dos Marys esperar al lado del sepulcro? Hasta el momento no sabían 
plenamente su grandeza. Habían traído ungüentos. Estaban esperando 
en la tumba, por lo que si la locura de las autoridades civiles debería 
relajarse, puede ser que vaya y el cuidado del cuerpo. ¿Ves el valor de 
estas mujeres? Ver la profundidad de su afecto? Ver su noble espíritu en 
la prestación? Ver su noble espíritu, incluso a la muerte? 
Deje que nosotros, los hombres imitan estas mujeres! No debemos 
abandonar a Jesús en tiempos de prueba! Estas mujeres exponen sus 
vidas tanto por él, incluso cuando él estaba muerto, incluso cuando 
habían pasado tanto por él cuando estaba vivo. Pero nosotros, los 
hombres, repito, ni darle de comer cuando se tiene hambre, ni vestirlo 
cuando desnudo. Al ver rogándole, que le pasan. Y sin embargo, si es 
que realmente lo podríamos contemplar en el vecino, nos gustaría 
deshacernos de todos nuestros productos. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 88,2-3. [PG 58: 778; NPNF 1 10: 522].

Mateo 27:62-63  
Los sacerdotes y los fariseos Ir a Pilato 
Nos recuerda lo que dijo el impostor. Crisóstomo: Pero tenga 
cuidado amor a la verdad de los discípulos. Ellos no ocultan a su lector 
de lo dicho por sus enemigos. Que se llama Jesús un impostor. Note el 
contraste entre la brutalidad de las autoridades y la disposición simple y 
veraz de los discípulos. Ni siquiera en su muerte hizo que las 
autoridades rindan su ira. El Evangelio de Mateo, Homilía 89,1. [PG 58: 
781; NPNF 1 10: 525].  
Resucitaré. Crisóstomo: Pero es que vale la pena investigar acerca de 
ese momento también en el que dijo: “Después de tres días resucitaré”? Sus detractores entienden claramente este dicho. Incluso si ellos no 
captaron la metáfora de Jonás, se acordaron de esto. [Afirmación de 
Crisóstomo es sorprendente a primera vista, ya que en Mat_16: 21 Jesús preanuncia su 
resurrección después de tres días. Se explicará con referencia a Saphos ( “abiertamente, 
públicamente”). De hecho, Jesús tenía en otras ocasiones se habla de su resurrección, hablando 
solamente con sus discípulos, y sólo con relación a Jonás que había previamente anunciado 
públicamente la resurrección ( Mat_12: 40 ).] El Evangelio de Mateo, Homilía 89,1. 
[PG 58: 781; NPNF 1 10: 525].