Mateo 27:33-34  
Cuando llegaron al Gólgota 
Vino mezclado con Gall. Cromacio: Cuando llegaron al Gólgota, el 
Evangelio dice: “Le dieron vinagre mezclado con hiel, pero cuando la 
probó, se negó a beber” Este evento fue predicho por David cuando 
escribió: “Me dieron hiel por comida, y me dieron vinagre para saciar mi sed “. [ Psa_69: 21 (68:22 LXX).] Tomar nota del misterio revelado aquí. Hace 
mucho tiempo, Adam probado la dulzura de la manzana y obtuvo la 
amargura de la muerte para toda la raza humana. En contraste con 
esto, el Señor probó la amargura de la hiel y obtuvo nuestra 
restauración del aguijón de la muerte a la dulzura de la vida. Él tomó 
sobre sí la amargura de la hiel con el fin de extinguir en nosotros la 
amargura de la muerte. Recibió el vinagre amargo en sí mismo, sino 
derramada por nosotros el preciado vino de su sangre. Que sufrió el mal 
y regresó buena. Él aceptó la muerte y le dio la vida. La ubicación de su 
muerte también no carece de importancia, ya que se informó que el 
cuerpo de Adán está enterrado en ese mismo terreno. [La evidencia es nula. 
El razonamiento proviene de la tipología de Romanos 5.]  Cristo fue crucificado allí 
donde fue enterrado Adán, podría plantearse que la vida donde una vez 
entró en la muerte. La muerte llega a través de Adán, pero la vida viene 
a través de Cristo, que se dignó a ser crucificado y morir para que en el 
madero de la cruz que podría borrar el pecado del árbol y por el misterio 
de su propia muerte que podría cancelar el castigo de nuestra muerte. 
Tratado en Mateo 19.7. [9a CCL: 93.] 
El no vino con vesícula contrastados. Orígenes: Del mismo modo 
que fue suficiente para que el Señor solamente al gusto “vinagre 
mezclado con hiel,” [Orígenes indica que Jesús probó el vinagre mezclado con hiel, pero 
no lo beben, interpretar el gesto como indicativo de la naturaleza transitoria de su pasión, como 
en contraposición a la calidad perenne de descanso escatológico, simbolizado por el vino que fue 
a beber con sus discípulos en el reino de los cielos.]  también lo fue que suficiente 
para nuestro beneficio que sólo el sabor de la muerte, que no más de 
tres días duró. El otro vino, sin embargo, que no estaba “mezclado con 
hiel” o con cualquier otra cosa, él tomó y bebió, y “habiendo dado 
gracias,” [ Mat_26: 27 .] Se lo dio a sus discípulos, prometiendo que lo 
haría beberlo “nuevo en el reino de Dios.” [ Mat_26: 29 .] Comentario sobre 
Mateo 127. [GCS 38.2:. 265]

Mateo 27:35-38  
Jesús Crucificado 
Echaron suertes sobre sus vestidos. Orígenes: Hay quienes hasta 
hoy en día no tienen el Señor con ellos, pero tienen sus “prendas” -a 
saber, las palabras contenidas en la Escritura. No tienen en su totalidad, 
pero sólo en parte. No obstante, el profeta había hablado de que la 
predicción que ahora se cumplió. [ Psa_22: 18 (21:19 LXX).] Ahora, en cuanto 
a si cualquiera de sus ropas fueron destruidas cuando se repartieron sus 
vestidos, o si alguno de ellos se mantuvieron intactas y cuáles eran esos 
elementos, no se dice nada de los tres primeros evangelistas. Pero en Juan leemos que “cuando los soldados hubieron crucificado a Jesús, 
tomaron sus vestidos, e hicieron cuatro partes, una para cada soldado; 
también la túnica. Pero la túnica era sin costura, tejida de arriba a 
abajo; Y se dijeron unos a otros: No la partamos, sino que echemos 
suertes sobre ella. ' ” [ Joh_19: 23-24 .] Por lo tanto, no todos, sino sólo uno 
de los soldados que habían echado un montón recibió. Ahora cualquiera 
debatir las diferencias entre los que tienen “prendas” del Señor, sin 
duda, encontrar algunas personas que, a pesar de que no tienen al 
Señor en sus enseñanzas, tienen la “túnica” que fue “tejida de arriba a 
abajo.” [El tradición es que la prenda era sin costura. “Tener una parte de los vestidos de 
Jesús” significa alegóricamente participar en su doctrina de diferentes maneras, dependiendo de 
las diferentes piezas de ropa].  Comentario sobre Mateo 128. [GCS 38.2:. 265-66]  
¿Por qué la túnica no estaba dividido. Hilario de Poitiers: El hecho 
de que distribuye sus vestidos, echando suertes sobre ellos en lugar de 
por el corte hacia arriba significa la incorruptibilidad eterna del cuerpo 
de Cristo. La vida y la salvación de todas las cosas se colgaban del árbol 
de la vida con un ladrón a su izquierda y un ladrón a su derecha. Esto 
demuestra que toda la raza humana se llama al misterio del sufrimiento 
del Señor. En Mateo 23,4-5. [SC 258: 252.] 
Este es Jesús, el Rey de los Judios. Orígenes: “ya sea fingidamente o 
en verdad, Cristo es proclamado,” [ Php_1: 18 .] Y toda la literatura, ya sea 
griega, romana o hebreo-da evidencia de su reino. Y en lugar de una 
corona, “sobre la cabeza” está escrito “Este es Jesús, el rey de los 
Judios.” No existe otra razón de su muerte (ni hubo) que él era el “rey 
de los Judios.” Él habló de esto cuando dijo: “se me ha hecho rey por él 
en Sión, su monte santo.” 
[ Psa_2: 6 .] Y mientras que el jefe de los sacerdotes, de acuerdo con la 
letra de la ley, llevaba en la cabeza un tipo de cartel con un pétalo que 
lleva la inscripción “la santidad del Señor,” [ Exo_28: 36 .] El verdadero jefe 
de los sacerdotes y el rey-Jesús en la cruz-tiene un cartel que dice “Este 
es el rey de los Judios.” el aumento de hasta el Padre y lo que recibe en 
sí mismo, que tiene por su inscripción y el título de Padre de renombre y 
tiene Padre como su corona. Él se ha hecho digno de él como una casa 
digna de Dios el Padre, y él solo puede poseer plenamente al Padre. 
Comentario sobre Mateo 130. [GCS 38.2:. 267]

Mateo 27:39-40  
Desciende de la Cruz 
Ellos negaron con la cabeza. Orígenes: Nadie parado o directamente 
acercándose a él blasfema Jesús. “Los que pasaban le injuriaban,” 
[Orígenes revela que Jesús fue blasfemado por aquellos que estaban de paso y que por tanto no estar quieto. Al pasar o estar en movimiento simboliza una condición espiritual negativa, 
mientras está parado o estable es una condición positiva.]  Y los que se quedaron 
arrancó la comida de la pared viñedo demolido por Dios. Con respecto a 
esto, está escrito: “¿Por qué, pues, has derribado sus paredes, de 
manera que los que pasan por el camino desplumar su fruto?” [ Psa_80: 12 
. (79:13 LXX)] Por lo tanto, siempre y cuando uno no pasa en el camino o 
evitarlo y se puede decir a Dios mientras está de pie, “ha configurado 
'mis pies sobre una roca,'” [ Psa_40: 2 . (39: 3 LXX)] uno no blasfeman Jesús. 
Pero si uno debe caer o pasar de largo o cruzar o darse la vuelta, una 
blasfema a Dios. Del mismo modo, aquellos que han caído en malas 
obras y los que han abandonado los “estatutos eterno” [ Pro_22: 28 .] Y el 
camino de la Iglesia celeste “se lanzan a la deriva y zarandeados por 
cualquier viento de doctrina, por la astucia de los hombres, por su 
astucia las artimañas del error “. [ Eph_4: 14 .] 
Ahora, si alguien debe decir que todas las herejías están “pasando por” 
y apartado, que uno no va a estar mal. Por esta razón también se llevan 
a cabo los que se “pasa a lo largo” y blasfemando Jesús, que no 
mantienen su cabeza firme, pero son “moviendo” de arriba a abajo. Para 
que no son sabios, ni tienen sus ojos en su cabeza a la que pertenecen, 
como se lee en el Eclesiastés: “El sabio tiene sus ojos en su cabeza.” [ 
Ecc_2: 14 .] Por lo tanto los que pasan y vuelta de distancia se necesita 
para blasfemar Jesús el Hijo de Dios, porque “nadie que hable por el 
Espíritu de Dios, dice 'puede maldecir a Jesús.' ” [ 1Co_12: 3 .] 
Hay varias formas de blasfemia. Uno de ellos es pronunciada por 
aquellos que no entienden o escuchar lo que se dice o reconocer lo que 
es verdadero. Ahora Jesús había dicho: “Destruid este templo, y en tres 
días lo levantaré.” [ Mat_26: 61 ; Mar_14: 58 ; Joh_2: 19 .] Pero los que estaban 
de paso a lo largo de, como “falsos testigos” [ Mat_26: 60 .] En contra de 
Jesús, relacionada con lo que no había dicho, que lo ataca: “Aha, tú que 
derribas el templo, y en tres días, salvo usted mismo.”la verdad es que 
no va a destruir el templo, pero lo que otros destruyen se va a construir, 
ya sea el‘templo de su cuerpo’, que los Judios entregado hasta la 
muerte, o el templo de sus testigos y todos los que tenían la palabra de 
Dios en ellos y que, debido a los lazos de los malvados, murió por amor 
a Dios (para “la hora viene, y ahora es, cuando los muertos oirán la voz 
del Hijo de Dios , y los que oigan vivirán”). [ Joh_5: 28-29 .] Y mintieron no 
sólo cuando ellos dijeron: “Tú que destruyes el templo”, sino también 
cuando dijeron: “Y voy a construir en tres días.” Para él no dijo que él 
construiría el templo sino que lo resucite. El verbo acumulación no 
designa una acción repentina, sino que “levantar” hace. Comentario 
sobre Mateo 132. [GCS 38.2:. 268-69]  
Se burlaban de él. Crisóstomo: Cruz O más abominable, más 
execrable! ¿Acaso Dios no rescatar a los profetas de sus peligros? ¿Dios no salva a los justos? ¿Por qué no? Lo que podría ser igual a esta 
locura? La venida de los peligros sobre los profetas y santos no lesionar 
su honor ante Dios. Pero lo que le pasó a esta persona incomparable? 
Por lo que dijo y lo que hizo ofendió a todas nuestras expectativas al 
máximo. Fue siempre corrigiendo antemano nuestras suposiciones 
acerca de él. Aun cuando todas estas ignominias fueron dicho y hecho, 
no podían prevalecer, incluso en ese momento. El ladrón que había 
vivido corruptos de tan gran maldad, que había pasado toda su vida en 
homicidios y roturas de la casa, cuando estas cosas se habían dicho, 
sólo entonces le confesó. Cuando él hizo mención de su reino, la gente 
que lo lamentaban. Estas cosas que se hicieron parecían a declarar el 
contrario, en los ojos de muchos que no sabían nada del misterio de las 
dispensaciones de Dios. Jesús era débil y de ningún poder ostensible; 
sin embargo, la verdad prevaleció incluso por las evidencias contrarias. 
Así que escuchar todas estas cosas, Armémonos contra todas las 
tentaciones a la ira y la indignación. En caso de que percibir en su 
corazón una inflamación de orgullo, sellar su pecho contra ella. 
Establecer sus esperanzas solamente en la cruz. Traer a la memoria las 
cosas humillantes que estaban ocurriendo. A continuación, se 
expulsarán como polvo por todas rabia por el recuerdo de las cosas que 
se hicieron a él. 
Considere sus palabras. Considere sus acciones. Recuerde que él es el 
Señor y que son a su criado. Recuerde que está sufriendo por ti, y para 
usted de forma individual. Usted puede estar sufriendo solamente en su 
propio nombre. Él está sufriendo en nombre de todos por los que había 
sido crucificado. Usted puede estar sufriendo en presencia de unos 
pocos. Sufre a la vista de toda la ciudad y de todo el pueblo de la 
alianza, tanto de los extraños y los de la tierra santa, a todos los cuales 
habló palabras misericordiosas. 
Incluso sus discípulos lo abandonaron. Esto fue más doloroso para él. 
Los que antes le rindió cuenta de repente lo abandonaron. Mientras 
tanto, sus enemigos y enemigos, él habiendo capturado y lo pusieron en 
una cruz, lo insultó, le decían injurias, se burlaban de él, se burlaban de 
él y se burlaban de él. Ver los Judios y soldados rechazarlo desde abajo. 
Ver cómo se estableció entre dos ladrones en ambos lados, e incluso los 
ladrones lo insultó y le echó en cara. El Evangelio de Mateo, Homilía 
87,2. [PG 58: 771; NPNF 1 10: 517].  
La señal de Jonás. Crisóstomo: Esta es la señal que antes Jesús había 
prometido dar a ellos cuando se lo pidieron, diciendo: “La generación 
mala y adúltera demanda señal, pero señal no le será dada, sino la 
señal del profeta Jonás. ” [ Mat_12: 39 .] La señal de Jonás es cruz, muerte, 
sepultura y resurrección de Cristo. Y de nuevo, declarando de otra forma la eficacia de la cruz, dijo: “Cuando hayáis levantado al Hijo del hombre, 
entonces sabréis que yo soy,” [ Joh_8: 28 .] Que tiene este significado: 
Cuando me han crucificado y cree que me han vencido, entonces, sobre 
todo, los conoceréis mi poder. 
Para después de la crucifixión, la ciudad fue destruida. El estado judío 
llegó a su fin. Perdieron su orden político y de su libertad. Mientras 
tanto, el Evangelio floreció. La palabra se extendió en el extranjero para 
los fines de la tierra, por mar y tierra. Tanto la tierra habitada y el 
desierto que a partir de entonces perpetuamente proclamar su poder. 
Estas son las cosas que Cristo señaló a la que empezaron a producirse 
en el momento de la crucifixión. Pues de hecho era mucho más 
maravilloso que estas cosas deben llevarse a cabo cuando fue clavado 
en la cruz que cuando caminaba en la tierra. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 88,1. [PG 58: 775; NPNF 1 10: 520].

Mateo 27:41-43  
Que le salve ahora 
¡Que baje de la cruz. Jerome: “¡Que baje de la cruz, y creeremos en 
él.” ¡Qué promesa engañosa! Qué es más importante: que baje de la 
cruz en vida o para levantarse de la tumba mientras están muertos? Se 
puso de pie, y que no creen. Por lo tanto, incluso si él bajó de la cruz, 
usted no creer. Además, me parece que esto sería el comienzo de los 
malos espíritus. Tan pronto como el Señor fue crucificado, sintieron el 
poder de la cruz y se dieron cuenta de su propia fuerza estaba roto. 
Estaban actuando de esta manera para conseguir que baje de la cruz. 
Pero el Señor, sabiendo las trampas de sus adversarios, permaneció en 
la cruz que puede destruir al diablo. Comentario sobre Mateo 27/04/42. 
[CCL 77: 272.] 
Él mismo no puede salvarse. Orígenes: “Así también [como los 
demás estaban pasando a lo largo y lo blasfemando] los principales 
sacerdotes y los escribas” fueron llevando adelante. Frustrado por su 
poder y autoridad, ellos le dijeron: “A otros salvó; no puede salvarse a 
sí mismo.”En otras palabras, que no creían que el que fue capaz de 
salvar a los demás era mucho más capaz de salvarse a sí mismo. Ellos 
prometido que “creer en” él como el rey de Israel si lo vieron “que baje 
de la cruz.” Pero no tenía la mente para hacer algo indigno de sí mismo 
por venganza o para hacer lo que ellos consideran más allá de la 
creencia y la extraordinario. Comentario sobre Mateo 132. [GCS 38.2:. 270]