Mateo 24:4-5  
No se dejen llevar Astray 
Ellos engañarán a muchos. Orígenes: Sube al sentido moral y 
espiritual de la Escritura y ver si se puede descubrir una interpretación 
digna de la excelencia del conocimiento de Cristo y del discernimiento 
de los evangelistas, no sea que denigran la dignidad de la sabiduría 
evangélica con una interpretación menor. Veamos, pues, si consciente 
de lo que se había transmitido de encima de él con respecto a quién dijo 
“Muchos vendrán en mi nombre diciendo: 'Yo soy el Cristo', y van a 
seducir a muchos”, podemos interpretar estas cosas de acuerdo con su 
Consecuencias. Es inevitable que todo el que ha sido perfeccionado y se 
ha dado a ver la venida gloriosa de la Palabra en su alma, todos los que 
han destruido, devorado y crucificado al mundo para que todas las cosas 
del mundo son muertos con él, y ha entrenado a su la mente de 
entendimiento, finalmente participar batallas doctrinales en el curso de 
su búsqueda y discernimiento. Él escuchará muchas voces de las 
tradiciones divergentes que profesan tener la verdad. Como un buen 
soldado de la Palabra, sin embargo, su alma permanecerá a salvo de 
todos los oponentes de la verdad que simulan la adhesión a la verdad. De esta manera, se le hizo digno de recibir en su alma la venida gloriosa 
de Cristo, la Palabra de Dios, que era “en el principio con Dios” 
[ Joh_1: 1 .] Que se trata de aquellos que, habiéndole reconocido “según la 
carne” [ 2Co_5: 16 .] Y habiendo recibido la palabra que “se hizo carne” [ 
Joh_1: 14 .] Luego ascendió mucho más allá de estas cosas para 
contemplar ninguna gloria ordinaria, pero “gloria como del unigénito del 
Padre.” [ Joh_1: 14 .] Comentario sobre Mateo 35. [GCS 38.2:. 65]

Mateo 24:6  
Guerras y rumores de guerras 
La interpretación de los signos. El trabajo incompleto en Mateo: Con 
el fin de adquirir una mejor comprensión de la respuesta de Cristo, 
parecería imprudente descuidar a considerar en primer lugar la pregunta 
de los apóstoles. Los apóstoles hicieron dos preguntas. En primer lugar, 
les preguntaron: “¿Cuál será la señal de la destrucción de Jerusalén?” 
En segundo lugar, les preguntaron: “¿Cuál será la señal del fin del 
mundo?” A la disolución de la nación de Judea, Jerusalén fue destruida, 
pero lo que parecía ser Jerusalén no era la verdadera Jerusalén. Del 
mismo modo, aparecerá la iglesia que ha sido abandonado o casi 
abandonado en el fin del mundo, pero lo que parecía ser la iglesia no 
era y no es la verdadera iglesia. El Señor no distingue entre los signos 
de la destrucción de Jerusalén y las señales del fin del mundo, por los 
signos que pertenecen a ambos eventos son una y la misma. Esto es así 
porque Cristo no respondió a las preguntas de sus apóstoles, como si 
fuera un historiador explicando el orden cronológico de los 
acontecimientos, sino más bien a la manera de un profeta prediciendo lo 
que tendría que tener lugar. Profecías siempre se comunican a través 
misterios y entendidas correctamente como misterios. 
¿Qué significa esto para el paso a la mano? Si queremos entender en el 
sentido espiritual completa, los signos de los cuales Cristo habla-
hambruna, guerras, temblores, podrían no corresponder a la destrucción 
de Jerusalén, porque en el momento de su nación captura no se estaba 
levantando contra nación en lo espiritual sentido. [Eso] es decir, que los 
herejes no fueron entonces luchaban entre sí, ya que en el tiempo de los 
apóstoles las herejías eran todavía se encuentra en su etapa seminal, 
pero no germinaron hasta el tiempo del rey cristiano, a pesar de que 
son ahora completamente crecido, las poderosas fuerzas. Por otra parte, 
no hubo escasez espiritual en el momento de la destrucción de 
Jerusalén, sino gran abundancia, como dijo el salmista: “Usted visitó la 
tierra y la regó y el aumento de sus riquezas.” [ Psa_65: 9 . (64:10 LXX)] De nuevo, si tratamos de interpretar estas señales, literalmente, ellos 
nos dicen nada acerca del fin del mundo, porque no siempre han sido y 
serán siempre las guerras, en el sentido literal de la palabra. Lo mismo 
puede decirse de hambre y temblores. Nada puede servir como un signo 
de los acontecimientos futuros que ya es un hecho normal. Sólo algo 
nuevo puede llamarse una señal. Al igual que existe una Jerusalén 
literal, por lo tanto, que ya está conquistado en sentido figurado, 
también hay otro, Jerusalén espiritual, la iglesia de Cristo, que debe ser 
probado en el fin del mundo y de hecho se está probando actualmente. 
Por lo tanto los signos de que el Señor habló deben entenderse tanto 
espiritual y literalmente. Literalmente, hablan de la destrucción de 
Jerusalén, pero espiritualmente que significan el juicio de la iglesia en la 
consumación de la edad. Entrenar a su mente en ambos aspectos a 
continuación, en lo que ocurrió antes de que Jerusalén fue capturado y 
en lo que va a ocurrir antes de la prueba final de la iglesia de Cristo. 
Homilía 48. [PG. 56: 900-901]

Mateo 24:7  
Se levantará nación contra nación 
Hambrunas, plagas y temblores. El trabajo incompleto en Mateo: “Y 
habrá hambres y pestes y temblores en toda la tierra” Cualquiera que 
lea Josefo [La alusión obvia es Flavius Josephus judías Wars .] Sabe qué clase de 
hambres, pestes y temblores afligidos Judea antes de la caída de 
Jerusalén. Antes de que el saqueo espiritual de la iglesia, sin embargo, 
un hambre espiritual de la Palabra y temblores espirituales y diversas 
plagas de los pecados carnales, sin duda, afligir al pueblo cristiano. 
Tantos cismas jamás habrían surgido entre los cristianos tenían que ya 
no se mueren de hambre por la Palabra, ni habrían sufrido tantas 
plagas, es decir, las enfermedades de la pasión carnal, si no hubieran 
sido provocados desde el exterior. Esto es lo que el Señor enseñó en la 
parábola del Maligno las malas hierbas de siembra: “vino el enemigo y 
sembró cizaña” “Mientras los hombres estaban durmiendo”, es decir, 
cuando se descuidan para protegerse contra el pecado, [ Mat_13: 25 .] 
homilía 48. [PG 56: 904.]

Mateo 24:8  
Todo esto es sólo el comienzo 
Dolores de parto. Crisóstomo: Por “guerras y rumores de guerras” se 
refiere a los problemas que están para caer sobre ellos. Se supone que después de que la guerra vendría el fin. Pero ver cómo se les advierte: 
“Pero al final no es todavía. Porque se levantará nación contra nación, y 
reino contra reino.”Habla de los preludios de los problemas de los 
Judios. “Todo esto no es más que el comienzo de los dolores de parto”, 
es decir, de los problemas que caerán sobre ellos. “Entonces os 
entregarán a tribulación, y os matarán.” Esta fue la temporada para ser 
sincero acerca de lo que estaba por venir, con el fin de que pudieran 
fortalecerse mutuamente para hacer frente a sus miserias comunes. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 75,2. [PG 58: 688; NPNF 1 10: 451-52].

Mateo 24:9  
Odiado por causa de mi nombre 
Se le odiaba. Crisóstomo: Luego agregó: “Y usted será odiado por 
todas las gentes por causa de mi nombre. Y luego Muchos tropezarán 
entonces, y entregarán unos a otros y se odiarán. Y muchos falsos 
profetas se levantarán, y engañarán a muchos. Y haberse multiplicado la 
maldad, el amor de muchos se enfriará. Pero el que persevere hasta el 
fin se salvará.”Este es el momento de mayor mal, cuando la guerra se 
vuelve interno, ya que hay muchos falsos hermanos. 
Tenga en cuenta que la guerra está llegando a partir de tres fuentes al 
mismo tiempo: de los impostores, de los enemigos, de los falsos 
hermanos. Más tarde, Pablo se lamentaba sobre las mismas 
complicaciones, diciendo que había “pleitos sin, miedos dentro”  [ 2Co_7: 5 
.] “Peligros entre falsos hermanos” y [ 2Co_11: 26 .] Una vez más, escribió, 
“Porque éstos son falsos apóstoles, obreros fraudulentos, que se 
disfrazan como apóstoles de Cristo “. [ 2Co_11: 13 .] El Evangelio de Mateo, 
Homilía 75,2. [PG 58: 688; NPNF 1 10: 452].

Mateo 24:10  
Muchos tropezarán entonces, 
Muchos va a entregar y el odio. ORIGEN: Si tenemos que entender 
este pasaje en el sentido moral, de acuerdo con la forma en que 
tratamos a los pasajes más arriba, a continuación, vamos a explicar su 
significado como sigue. Es necesario que el que está a punto de ver la 
venida gloriosa de la Palabra de Dios en su alma debe, al igual que un 
gran atleta, sufren las trampas de sus enemigos y ser entregado a las 
aflicciones en la medida en que avanzan la perfección de la Palabra 
dentro de él.… La manifestación de las cualidades de Cristo implantados en él, a causa 
de la que se llama un cristiano, él un objeto de odio a todos los que 
tienen el espíritu del mundo hace. Esta persecución también sólo tiende 
cada vez más hacia la perfección de la vida en Cristo. 
Pocos, sin embargo, será dejado al margen de discusiones y cuestiones 
relativas a la plenitud de la verdad. De hecho, muchos se “escandalizan” 
y caerá en la cuenta de que, al haber sido entregadores y acusadores de 
unos a otros a causa de sus disensiones sobre la verdad de la doctrina, 
que no todo el mundo es capaz de aprender hechos. Es por eso que 
“odian unos a otros.” Entre los muchos que se dedican a cuestiones de 
este tipo, los “falsos profetas que engañarán a muchos” reportarán 
profecías concernientes al futuro de forma inadecuada y las 
interpretarán de forma incorrecta. Muy pocos de buscar la verdad. 
Doctrinas falsas en sí mismas no pueden superar la fuerza de la verdad, 
pero los que tienen oídos que pican y se multiplicarán podrán alojarse 
en una de hablar mal en contra de la ley. Y las palabras tendenciosas de 
muchos profesores harán un daño tan grande que incluso aquellos cuya 
caridad que antes era ferviente en la sencillez de la fe será “enfriará” 
hacia los misterios divinos y hacia la verdad. Pero el que es capaz de ver 
todas estas cosas y sin embargo permanecer en comunión con el 
propósito original de la fundación de la iglesia y se guardará la tradición 
apostólica. De esta manera entonces el Evangelio será predicado a cada 
alma y se le dará un testimonio a todas las naciones, es decir, a todos 
los pensamientos de incredulidad de cada individuo. Comentario sobre 
Mateo 39. [GCS 38.2:. 76-77]

Mateo 24:11  
Muchos falsos profetas surgirán 
¿Por Herejía está permitido. El trabajo incompleto en Mateo: ¿Para 
quién es, dijo, “El que persevere hasta el fin”? Se dice esto para el 
beneficio de aquellos que están persiguiendo a los cristianos o seducir 
profetas? No, no es. Porque así como la medicina se administra a los 
enfermos en lugar de a la salud, por lo que también se da consuelo a la 
especie en peligro, no al peligroso. 
“Y el Evangelio se divulga por todo el mundo.” San Marcos aclara este 
verso añadiendo, “Primero el Evangelio debe ser predicado.” Cuando la 
guerra literal fue traído contra Jerusalén, el Evangelio había comenzado 
a ser predicado, pero todavía no se había extendido a todo el mundo. 
Antes de la aparición de las herejías, sin embargo, el anuncio del 
Evangelio ya había sido completado. Para el conocimiento de Cristo llegó 
a todo el mundo, ya sea a través de predicadores individuales o por una nación evangelizar otra continuamente hasta que el tiempo del rey 
cristiano. Si usted quiere saber con certeza, sin embargo, que el 
conocimiento de Cristo se había extendido a todo el mundo en ese 
momento, tenga en cuenta que el propósito para el que comenzaron las 
guerras heréticas era tan que podría haber una decisión para la mejor 
doctrina. Por lo tanto, siempre y cuando todavía hay una citación, ya 
que una citación es tanto un impedimento para una decisión final como 
una decisión es una citación, no puede haber una elección decisiva. 
Homilía 48. [PG 56: 906.]

Mateo 24:12-14  
El Evangelio predicado en todo el mundo 
Predicado en todo el mundo entero. Crisóstomo: Lo que es aún más 
terrible que todas estas cosas es que no serán incluso tener el consuelo 
de amor. “La mayoría de los hombres el amor se enfriará.” A pesar de 
todo esto, sin embargo, de ninguna manera perjudicar a aquellos que 
son nobles y firme. Así que no tenga miedo. No se angustien. Si usted 
demuestra la paciencia que se adapte a su fe, estos peligros no 
prevalecerán sobre ti. Verá prueba de ello que el Evangelio será 
predicado en todo el mundo. Entonces usted estará por encima de todas 
estas cosas que de otro modo de alarma usted. Va a predicar por todas 
partes. Usted no va a perder lejos en la desesperación que le pregunta 
si va a sobrevivir. Luego agregó: “Este evangelio del reino será 
predicado en todo el mundo, para testimonio a todas las naciones; y 
luego vendrá el fin.”El signo de este tiempo final será la caída de 
Jerusalén. El Evangelio de Mateo, Homilía 75,2. 
[PG 58: 688; NPNF 1 10: 452].  
Sin Dejar excusa. Jerome: La señal de la venida del Señor es que el 
Evangelio será predicado en todo el mundo, sin dejar a nadie ninguna 
excusa. Creemos que esto ya se ha logrado o está a punto de llevarse a 
cabo, ya que me parece que no queda ninguna nación que no conoce el 
nombre de Cristo. Incluso si no han sido visitados por un evangelista a 
sí mismos, lo cierto es que han oído hablar de la fe cristiana de los 
países vecinos. Comentario sobre Mateo 24/04/14. [CCL 77: 225.] 
Entonces vendrá el fin. El trabajo incompleto en Mateo: Tanto el fin 
del mundo y el anticristo ha de entenderse según el sentido espiritual de 
la Escritura, ya herejías, hambrunas, epidemias y todas esas cosas van 
a preceder a cada uno de ellos. Finalmente, sin embargo, la 
abominación de la desolación, que es el ejército del anticristo, se 
interpondrá en el lugar santo. El ejército del anticristo consiste principalmente en toda herejía que encuentra su camino en la iglesia y 
se encuentra en su lugar santo que podría parecer ser la palabra de la 
verdad, a pesar de que hay una palabra de verdad en absoluto, pero la 
abominación de la desolación y el ejército del anticristo que separa las 
almas de muchos de Dios. Tal vez fue eso que dijo el apóstol, “el cual se 
opone y se levanta contra todo lo que se llama Dios o es objeto de culto, 
para que pudiera estar sentado en el templo de Dios como Dios, 
haciéndose pasar por Dios.” [ 2Th_2: 4 . ] de esta manera, el mal colectivo 
de diversas herejías, que en un momento solamente se rumorea, pues, 
permanecerá en el lugar santo y profanar la iglesia de Cristo. Después 
de haber sido dado licencia para ir tan lejos, que a continuación se 
comienza a tomar posesión de las iglesias en su totalidad. Nosotros aquí 
anunciamos que los informes de guerra, hambrunas, terremotos, 
epidemias, los rumores de la herejía, la privación de la Palabra, el latido 
de los cristianos y la corrupción de las costumbres ya han sido precede a 
estos eventos desde el tiempo de Constantino al reinado de Teodosio. 
[Constantino reinaba ad 306-337; Teodosio reinaba ad 347-395].  Homilía 49. [PG. 56: 906-
7]