Mateo 14:17  
Cinco panes y dos peces 
Los cinco panes de los cinco libros de la Ley. Hilario de Poitiers: 
Cuando los discípulos en cuenta que las multitudes se enviaron con las 
manos en los pueblos vecinos para comprar alimentos, respondió: “No 
tienen necesidad de irse.” Esto señaló que estas personas que eran 
curados con la comida de la enseñanza, la enseñanza que no estaba en 
venta, no tenía necesidad de volver a Judea y comprar comida. Se 
ordenó a los apóstoles para darles algo de comer. 
Pero era Jesús conscientes no había nada que dar? ¿No sabía que los 
discípulos poseían una cantidad limitada de alimentos? Podía leer sus 
mentes, por lo que sabía. Estamos invitados a explicar las cosas por el 
razonamiento de acuerdo con los tipos. Aún no se concedió a los 
apóstoles para hacer y administrar pan del cielo para el alimento de vida 
eterna. Sin embargo, su respuesta refleja un razonamiento ordenado 
acerca de los tipos: tenían sólo cinco panes y dos peces. Esto significa 
que hasta entonces dependían de cinco panes, es decir, los cinco libros 
de la ley. Y dos peces ellos- que nutre es, la predicación de los profetas 
y de Juan. Porque en las obras de la ley que había vida al igual que 
existe la vida de pan, pero la predicación de Juan y los profetas devuelto 
la esperanza a la vida humana, en virtud de agua. [El agua del bautismo.]  Por 
lo tanto, los apóstoles ofreció estas cosas primero, porque ese era el 
nivel de su entendimiento en el momento. A partir de estos modestos 
comienzos de la predicación del Evangelio ha procedido de ellos, de 
estos mismos apóstoles, hasta que se ha convertido en un inmenso 
poder. En Mateo 14.10. [SC 258: 20-22.]

Mateo 14:18  
Tráelos 
Alimentar al mundo en un lugar desierto. Crisóstomo: Finalmente 
les dijo: “Trae aquí a mí.” A pesar de que esto era un lugar desierto, el 
que está aquí está listo para alimentar al mundo. El que te está 
hablando, no está sujeto al tiempo, a pesar de que “el tiempo es ya 
pasado.” 
En el Evangelio de Juan se refiere además que estos eran panes de 
cebada. [ Joh_6: 9 .] Esto no se menciona accidentalmente pero con el 
objeto de enseñarnos a pisotear [Como se tritura cebada.]  El orgullo de vida 
costoso. Tal era también la dieta de los profetas. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 49,1. [PG 58: 497; NPNF 1 10: 304].

Mateo 14:19  
Bendición y partiendo los panes 
Alimentos evangélica. Hilario de Poitiers: Habiendo tomado el pan y 
los peces, el Señor levantó la vista al cielo, a continuación, bendito y las 
rompió. Dio gracias al Padre que, después de la época de la ley y los 
profetas, él mismo fue pronto a ser cambiado en la comida evangélica. 
Después de esto las personas se les ordenó sentarse en la hierba, pero 
no se acuesten. Apoyado por la ley, cada uno de ellos estaba cubierto 
por así decirlo, con el fruto de sus obras, como con la hierba en la tierra. 
En Mateo 4.11. [SC 258: 22]. 
Miró al cielo. Jerome: se les ordena a sentarse en la hierba y, según 
otro evangelista, para reclinar en grupos de cien y de cincuenta. De esta 
manera, desde el arrepentimiento de los cincuenta, [Un número que simboliza 
el arrepentimiento, en referencia al año jubilar hebreo, que se repitió cada cincuenta años y 
durante el cual se remitió todas las deudas.]  Ascendían hacia la cima perfecta de 
cien. [Un número significante perfección.]  
Miró al cielo que podría enseñarles a mantener sus ojos enfocados allí. A 
continuación, tomó en la mano cinco panes y dos peces; partió los 
panes y dio la comida a los discípulos. Por la fracción del pan, que lo 
convierte en un semillero de alimentos por si el pan había sido dejado 
intacto y no se separaron y roto en pedazos, habrían sido incapaces de 
alimentar a las grandes multitudes de hombres, mujeres y niños. La ley 
de los profetas, por tanto, se separan y se rompe en pedazos. Misterios 
se han manifestado, por lo que lo que no alimentar a la multitud de 
personas que en su conjunto original y estado ininterrumpida ahora les da de comer en su estado dividido. Comentario sobre Mateo 14/02/19. 
[CCL 77: 122.] 
Él partió y dio los panes. Crisóstomo: En este milagro Jesús les 
estaba enseñando la humildad, la templanza, caridad, para ser de igual 
sentir unos con otros y compartir todas las cosas en común. Lo hizo en 
su elección del lugar, al ofrecer nada más que panes y los peces, 
estableciendo la misma comida delante de todos y que ellos comparten 
en común al permitir a nadie más que a otro. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 49,3. [PG 58: 499; NPNF 1 10: 306].

Mateo 14:20  
Todo se mostraron satisfechos y comida fue dejado 
Estaban satisfechos. Hilario de Poitiers: se les dio los panes a los 
apóstoles, a través de ellos los dones de la gracia divina llegara a ser 
administrado. Las multitudes fueron alimentados con los cinco panes y 
los dos peces, y que estaban satisfechos. Los fragmentos sobrantes de 
pan y pescado, después de que las personas tenían hasta saciarse, 
ascendía a doce cestas. Por lo tanto, por la palabra de Dios que viene de 
la enseñanza de la ley y los profetas, la multitud estaba satisfecho; y 
una abundancia de energía divina, reservado para las gentes del 
ministerio de la comida eterna, se queda para los doce apóstoles. En 
Mateo 4.11. [SC 258: 22-24.] 
Doce cestas llenas de pedazos. Crisóstomo: Y ni siquiera aquí no se 
detenga en el milagro, pero continúa como los panes se convierten en 
fragmentos. Las piezas rotas significan que de esos panes, algunos 
permanecieron no recibido. Este fue el fin de que los que estaban 
ausentes también podría aprender lo que se había hecho. 
Para este propósito providencial, pues, a Jesús de hecho permitió que 
las multitudes a tener hambre con el fin de que nadie podía suponer lo 
que tuvo lugar a ser tan ilusión. 
A tal fin, también causó sólo doce cestas de permanecer más de: que 
Judas, también, podría llevar uno. Él quería que todos los discípulos a 
conocer su poder. Se alimenta su hambre. En caso de que algo de Elías 
similar también se llevó a cabo. [ 1Ki_17: 16 .] El Evangelio de Mateo, 
Homilía 49,3. [PG 58: 499; NPNF 1 10: 306].  
La economía divina. Cirilo de Alejandría: Así que por todos los medios 
que el Señor podría ser conocido por ser Dios por naturaleza, se 
multiplica lo que es poco, y él mira al cielo como pidiendo la bendición 
de lo alto. Ahora lo hace fuera de la economía divina, por amor a 
nosotros. Porque él mismo es el que llena todas las cosas, la verdadera bendición desde arriba y desde el Padre. Pero, para que podamos 
aprender que cuando estamos a cargo de la mesa y se están preparando 
para romper los panes, debemos llevarlos a Dios con las manos en alto 
y hacer caer sobre ellos la bendición de lo alto, se convirtió para 
nosotros el comienzo y el patrón y la forma. Fragmento 177. [ MKGK 210-
11.] 
Como maná. Cirilo de Alejandría: Es posible ver estos nuevos milagros 
concurrente con otros más antiguos y como a las actividades de una y la 
misma potencia. El maná una vez que se mantuvo en el desierto por los 
de Israel. Ahora, he aquí, de nuevo en el desierto que ha proporcionado 
ungrudgingly para los de falta de alimento, como si que lo acerque 
desde el cielo. Para multiplicar lo que es poco y para alimentar a una 
multitud tan grande como si de la nada no estaría fuera de armonía con 
la antigua milagro. En ese momento Israel era participar según las 
necesidades; que no habían recibido alimentos con el fin de llevarlo con 
ellos, a pesar de que muchos fragmentos se quedaron. Esto es, de 
nuevo, un buen símbolo para la medición del uso según las necesidades 
y de no introducir una codicia que va más allá de lo necesario. 
Fragmento 178. [ MKGK 211.] 
El Invisible aparece a través de lo que se ve. Eusebio de Emesa: El 
milagro del pan reveló el uno a través de los cuales los suelos, siembra 
con semilla, se multiplica. ¿Qué se hizo de forma invisible, una vez 
sacado a la luz, proclama quién es el que siempre funciona de forma 
invisible. No fue sólo en ese momento que Jesús con cinco panes hace 
muchas cosas grandes. En el mundo que no estaba en reposo o inactiva, 
pero siempre estaba en el trabajo alimentar a todos y dar nada por sí 
mismo. Debido a que era desconocido, por lo tanto, llegó la 
alimentación, comer y alimentación, de manera que a través de esas 
cosas que se ven, el que era invisible que podría parecer. Homilía 8,12. 
[SSL 26: 205.]

Mateo 14:21  
Numeración de la Multitud 
Cinco mil hombres. Hilario de Poitiers: El mismo número de los que 
comer resultó ser el número de los que habían creído. Como se señaló 
en el libro de Hechos, de las innumerables personas de Israel cinco mil 
hombres creían. [ ACT_4: 4 .] Una vez que las personas habían sido 
satisfechas, cuando se llevaron hasta los panes que se había roto en 
pedazos con el pescado, no había suficiente guardado para que coincida 
con el número de creyentes y apóstoles a estar lleno de gracia celestial. 
Así, tanto la medida adecuada el número y el número de la medida. Dentro de sus límites el cálculo se teclea en el sentido correcto y 
depende de la orientación del poder divino. En Mateo 4.11. [SC 258: 24].

Mateo 14:22  
Jesús envía a los discípulos 
El significado claro y espiritual. Hilario de Poitiers: El significado 
espiritual de esto debe ser discernida, comparando el orden temporal 
con la llegada revelación. El evento histórico de su soledad en la noche 
anticipa un evento futuro: su soledad en el momento de la pasión, 
cuando todos los demás habían huido de miedo. 
A continuación, ordena a sus discípulos entrar en el barco y cruzar el 
mar mientras se despide a la multitud. Una vez que son despedidos, que 
sube en la montaña. Esto prefigura que está en el mar y dentro de la 
iglesia. Se ordena que se llevará a todo el mundo hasta que regresa en 
una segunda venida del deslumbramiento a todos los que se partió de la 
casa de Israel, cuando él traerá la salvación y perdonar los pecados. Por último, al desestimar las multitudes, el Señor está permitiendo 
simbólicamente ellos para entrar en el reino de los cielos. Luego se 
procede a dar gracias a Dios Padre, que anticipa su tomando su lugar en 
gloria y majestad. En Mateo 14.13. [SC 258: 26].

Mateo 14:23  
Jesús Desestimar la multitud 
En las colinas. Crisóstomo: ¿Con qué propósito tiene que subir a las 
colinas de la montaña? Para enseñarnos que la soledad y el aislamiento 
son buenos, cuando estamos a orar a Dios. Teniendo esto en cuenta, se 
ve, nos encontramos con él continuamente retirada al desierto. Hay a 
menudo se pasa toda la noche en oración. Esto nos enseña seriamente a 
buscar tal quietud en nuestras oraciones como la hora y el lugar puede 
permitirse. Para el desierto es la madre de silencio; se trata de una 
calma y un puerto, liberándonos de todas las turbulencias. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 50,1. [PG 58: 503-4; NPNF 1 10: 310].

Mateo 14:24  
El Barco Golpeado por las ondas 
Muchos octavos de milla de distancia de la Tierra. Crisóstomo: Los 
discípulos se lanzan sobre las olas de nuevo. Ellos están en una 
tormenta, totalmente tan malo como el anterior. Suavemente y 
gradualmente se excita e insta a los discípulos sobre hacia una mayor 
capacidad de respuesta, incluso hasta el punto de soportar todas las 
cosas noblemente. Mientras que en la tormenta anterior que lo tenían 
con ellos en el barco, ahora que estaban solos por sí mismos. Incluso 
cuando estaba dormido en el barco en la situación anterior, que estaba 
listo para darles alivio de peligro. Pero entonces él estaba presente con 
ellos. 
Ahora que los está llevando a un mayor grado de desafío. Ahora ni 
siquiera está presente a ellos. Se ha marchado. En midsea que permite 
una tormenta de surgir. Esto fue todo para su formación, para que no 
busque algunas fáciles esperanza de preservación de cualquier fuente 
terrenal. A continuación, les permite ser lanzados por la tormenta toda 
la noche! Esto tenía el propósito de despertar sus corazones de piedra 
de una manera más completa. Así es como Jesús trató con la naturaleza 
de su miedo, que habían producido el mal tiempo y el momento. Los 
echó directamente en una situación en la que tendrían un mayor deseo para él y un continuo recuerdo de él. El Evangelio de Mateo, Homilía 
50,1. [PG 58: 504-5; NPNF 1 10: 310].  
El viento en contra. Agustín: Mientras tanto, el barco que transportaba 
a los discípulos, es decir, la iglesia-se mece y agitando en medio de las 
tormentas de la tentación, mientras que el viento adverso continúa. Es 
decir, su adversario el diablo, se esfuerza por mantener el viento de 
calmarse. Pero mayor es el que es persistente en nuestro nombre, por 
medio de las vicisitudes de nuestra vida que nos da confianza. Él viene a 
nosotros y nos fortalece, por lo que no se empujaban en el barco y lo 
arrojó por la borda. Pues aunque el barco se echa en desorden, todavía 
es un barco. Es la única que lleva a los discípulos y recibe a Cristo. Es de 
hecho en peligro en el agua, pero no sería una muerte segura sin ella. 
Por lo tanto permanecer en el interior del barco y llamar a Dios. Cuando 
todo falla un buen consejo y el timón es inútil y la propagación de las 
velas presenta más de un peligro que una ventaja, cuando toda la ayuda 
humana y la fuerza han sido abandonados, el único recurso que les 
queda para los marineros es clamar a Dios. Por tanto, de aquel que 
ayuda a los que navegan a llegar a buen puerto, abandonar su iglesia y 
evitar que de llegar a la paz y tranquilidad? Sermón 75,4. [PL 38: 475-76; 
NPNF 1 6: 337-38 (Sermón 25)].