Mateo 3:11  
Bautismo con agua 
El que viene después de mí. Hilary: La obra de la ley es ahora ineficaz 
para la salvación. John apareció como un mensajero de arrepentimiento 
a los que van a ser bautizados. Era la tarea de los profetas para llamar a 
la gente de sus pecados, pero era propio de Cristo para salvar a los que 
creen. Así Juan dijo que él los bautizaba para el arrepentimiento. 
También dijo que una es más poderoso vendría cuyo calzado que no era 
digno de desatar. Y dejó a los apóstoles la gloria de difundir la palabra 
de Dios. Sería su deber de andar con los pies de confianza y proclamar 
la paz de Dios. [Cf. Rom_10: 15 .] Por lo tanto, señala a continuación a la 
hora de nuestra salvación y el juicio en el Señor, diciendo: “Él os 
bautizará en Espíritu Santo y fuego.” [ Mat_3: 11 .] En Mateo 2.4. [SC 254: 
106-8.] 
Gracia y juicio mezclado. Crisóstomo: ver cuán grande es la sabiduría 
del Bautista en su predicación? Tenga en cuenta la forma en que declara 
su caso sin compromiso, sin miedo a alarmar a sus oyentes y 
llenándolos con la ansiedad. Sin embargo, sus siguientes palabras son 
suaves, hablando de lo que es apto para hacer que se recuperen. Él no 
se detiene en el hacha solo o el árbol que es cortado, quemado y 
arrojado al fuego, o la ira venidera, pero también habla de la remisión 
de los pecados, la eliminación del castigo, justicia, santificación, 
redención, la adopción y la comunidad, una participación de la herencia 
y un suministro abundante del Espíritu Santo. Para que todos estos remedios John señaló implícitamente cuando dijo: “El os bautizará con el 
Espíritu Santo.” 
[ Mat_3: 11 .] A la vez, por esta misma forma de hablar, John fue testigo 
de la abundancia de la gracia. No dijo “que le dará el Espíritu Santo”, 
pero “Él los bautizará con el Espíritu Santo.” A continuación, para 
especificar la calidad volátil e incontrolable de la gracia divina, añade, “y 
con fuego.” El Evangelio de Mateo, Homilía 11,4. [PG 57: 197; NPNF 1 10: 71 
**. Preguntar si el juicio o la gracia fue el centro de la predicación de Juan es perder el punto: 
Predicó tanto entrelazada].

Mateo 3:11  
Bautismo con fuego y con el Espíritu 
Sandalias como un tipo bíblicos. Cromacio: Ahora hay que centrarse en 
lo que se quiere decir con estas sandalias del punto de vista espiritual. 
Sabemos que Moisés dijo hace mucho tiempo: “Quita las sandalias de 
tus pies, porque el lugar en que tú estás, tierra santa” [ Exo_3: 5 .] 
Leemos que Josué hijo de Nun, del mismo modo, dijo, “Retirar la correa 
de su sandalia “. [ Jos_5: 15 .] Pero en cuanto a por qué están ordenados 
por el Señor para quitar sus sandalias, hay que entender que este es el 
tipo de una verdad futuro. De acuerdo con la ley, si un hombre no está 
dispuesto a aceptar la esposa de su hermano después de la muerte de 
su hermano, él debe quitarse los zapatos, por lo que otro puede casarse 
con ella y tener éxito por derecho de ley. [La ley del levirato; Deu_25: 7-9 .] En 
cuanto al mandamiento prefigurada en la ley, lo encontramos cumplió 
en Cristo, que es el verdadero esposo de la iglesia. Por lo tanto, debido 
a que ni Moisés, el legislador ni Josué, líder del pueblo podría ser el 
novio de la iglesia, no sin razón era que les dijo que deberían eliminar 
las sandalias de sus pies, porque el verdadero novio futuro de la iglesia, 
Cristo, era de esperar. Juan dice acerca de él: “El que tiene la novia es 
el novio.” [ Joh_3: 29 .] Para soportar o aflojar sus sandalias, John profesó 
ser indigno. El Señor mismo a través de David reveló que estas 
sandalias significan los pasos de la predicación del evangelio, cuando 
dice: “Sobre Edom echo el zapato”; [ Psa_60: 8 (59: 8 LXX); Psa_108: 9 . (107: 9 
LXX)] a través de sus apóstoles que tomará las medidas de la enseñanza 
del Evangelio en todas partes. Tratado en Mateo 11.4. [9a CCL: 240-41.] 
Fuego del Espíritu. Cirilo de Alejandría: El bendito Bautista añade a la 
palabra espíritu la frase activa y significativa Esto no era dar a entender 
que por medio de Cristo todos seremos bautizados con fuego, sino para 
indicar a través de la designación “y con fuego.” Fuego que el dador de 
vida se da la energía del Espíritu. Fragmento 27. [ MKGK 161.] El fuego es purificar. Teodoro de Heraclea: Las palabras “detrás de 
mí” se utiliza en el sentido de “después de mí.” “El que viene” se dice en 
lugar de “el que será revelada” Las almas de los santos, con el fin de 
recibir el. misterio de la revelación, se dice que están bautizados 
puramente “en el fuego.” Esto se debe a que el Espíritu vino primero 
descendió sobre los discípulos en lenguas de fuego, por el que fueron 
bautizados y sus almas hicieron perfecto. [ ACT_2: 3 .] O porque, en el 
siglo venidero, todos serán bautizados con fuego, porque “todo el 
mundo va a ser salados con fuego,” [ Mar_9: 49 .] Para que “el fuego 
puede probar el trabajo de todos, de lo especie que es “. [ 1Co_3: 13 .] 
fuego está establecido para el elemento material, que en sí mismo no es 
ni malo, ni malo, pero potente y capaz de purificar del mal. Por el poder 
de fuego se considera que es beneficioso y fuerte, destructivo de las 
cosas malas y conservante de lo que es mejor. Es por esto que el fuego 
se asocia con la sabiduría por los profetas. Por esta razón también, 
cuando Dios se llama “fuego consumidor” [ Deu_4: 24 ; Heb_12: 29 .] Esta se 
ha de entender como un término y el símbolo no para el mal pero por el 
poder. A medida que el fuego es el más fuerte de los elementos y vence 
todo lo demás, de la misma manera que Dios es omnipotente y 
todopoderoso, capaz de conquistar, para crear, para hacer, para nutrir, 
multiplicar, para ahorrar, que posee autoridad sobre el cuerpo y la alma. 
Así como el fuego supera a todos los elementos, así también todos los 
dioses, poderes y gobernantes no son rival para el Todopoderoso. 
El fuego tiene una doble potencia. Por un lado, es adecuado para la 
formación y maduración de los frutos y para el nacimiento y el sustento 
de los animales. El sol es la imagen principal de este poder. Por otro 
lado, el fuego es apto para destruir y consumir, como es el caso con el 
fuego terrestre. Cuando Dios, por lo tanto se llama un “fuego 
consumidor”, capaz de destruir, está siendo llamado un gran poder e 
irresistible. Para Dios nada es imposible. En relación con tal poder que el 
Salvador también dice: “He venido a traer fuego sobre la tierra.” [ Luk_12: 
49 .] Este es un poder que purifica los santos, hace que las cosas 
materiales a desaparecer y, podríamos decir, educa. Fuego induce el 
miedo. Su luz se propaga hacia el exterior. Fragmento 18. [ MKGK 61-62.]

Mateo 3:12  
El trigo y la paja 
La era. Anónimo: La trilla es la iglesia, el granero es el reino de los 
cielos, y el campo es el mundo. Por lo tanto, al igual que el jefe de la 
familia que envíe segadores para cortar los tallos en el campo y llevarlos 
a la era que él puede trillar y aventar allí y separar el grano de la paja, el Señor envía a sus apóstoles y otros maestros como segadores. El 
cortará todas las personas en el mundo y reunirlos en la era de la 
iglesia, donde nos encontramos a ser trillado en un punto y luego 
aventado. A medida que el grano de trigo encerrado en la paja no puede 
escapar a menos que haya sido trillado, también es difícil para uno para 
escapar de gravámenes y asuntos mundanos carnales mientras uno está 
encerrado en la paja, a menos que uno ha sido sacudida por alguna 
dificultad. Tenga en cuenta que una vez que el grano lleno ha sido 
ligeramente sacudido muda la paja. Si es débil, se necesita más tiempo 
para escapar. Si está vacío, pero nunca emerge se muele en su paja y 
luego arrojado a cabo con la paja. De esta manera, todos los que se 
deleitan en los carnales será como el grano y la paja. Pero el que es fiel 
y tiene un buen corazón, una vez que experimenta la adversidad, no 
tiene en cuenta las cosas que son carnales y se apresura a Dios. Si él ha 
sido un tanto infiel, sin embargo, sólo con gran dificultad se ha de ir de 
nuevo a Dios. En cuanto a lo que es infiel y vacío, a pesar de que puede 
ser lo siento sobre sus circunstancias, como el grano vacío que surgirá 
de la paja-él nunca va a dejar las cosas carnales o gravámenes 
mundanos detrás, ni se ha de ir a Dios. Más bien, se tritura con las 
cosas que están mal y por lo tanto ser arrojados con el infiel como la 
paja. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 3. [PG. 56: 655] 
El trigo y la paja. Hilary: Queda para los que han sido bautizados en el 
Espíritu Santo para ser consumido por el fuego del juicio, por “su 
aventador está en su mano, y él a fondo limpiará su era; y recogerá su 
trigo en el granero ; pero la paja la quemará con fuego que nunca se 
apagará.”La función del ventilador es separar la fructífera del fruto. Que 
la decisión está en manos de Dios está indicado por su espléndida trigo, 
la fruta madura de los creyentes, para ser almacenado en graneros. 
Pero la paja indica la inutilidad de la rentable y sin fruto, que son aptos 
para el fuego de la quema de juicio. En Mateo 2.4. [SC 254: 108.]