Mateo 23:31  
Ustedes mismos testigo contra 
El mismo tipo de mal. Cirilo de Alejandría: Vamos a investigar 
cuidadosamente lo que dice el Salvador. Los antepasados de los Judios 
mataron a los santos profetas que transmitían la palabra divina a ellos 
en esos momentos. Seguramente se han convertido en testigos para 
algunos de ellos, porque los profetas están venerados y respetados. Han 
colocado coronas sobre sus cabezas ... o asignar honor de sus tumbas 
como a las cosas santas, por creer a los profetas para ser hombres 
santos, se han convertido en los jueces de los que los han matado. Para 
honrándolos de esta manera, han hablado en contra de los que los 
mató, y por medio de estas cosas que los acusan de haber actuado con 
malicia. Pero aunque estaban de acuerdo para condenar los crímenes 
cometidos por sus propios padres, que estaban a punto de convertirse 
en eras de la misma clase de males, en efecto, a las cosas aún peor. 
Que “mataron al autor de la vida” [ ACT_3: 15 .] Y se añaden a sus 
impiedades contra él otros asesinatos, los de sus santos apóstoles. 
Porque mientras uno escudriña los pecados de los demás, de tomar una 
decisión de acuerdo con una de la razón innata, uno ve la maldad y la 
censura a ella. ... El que se llevó a pasiones semejantes es como un 
ciego llevar. Fragmento 260. [ MKGK 241.] 
Aquellos que mataron a los profetas. Hilario de Poitiers: La forma de 
juicio es perfecto; la comprensión y la idea de la equidad son inculcados 
en cada uno de nosotros, por naturaleza, por lo que se sabe, más 
plenamente el ideal de equidad, menor será la necesidad es para el 
perdón de la iniquidad. Los habitantes de la ley mataron a todos los 
profetas. Se habían convertido en inflamado por el odio hacia ellos a 
causa de la dureza de sus reproches, ya que los profetas los ladrones, 
asesinos, adúlteros y sacrílega habían pedido públicamente. Por otra 
parte, debido a que habían denunciado los Judios como indigno del reino 
de los cielos y porque enseña que los gentiles serían los herederos del 
pacto de Dios, que afligen a los profetas con una variedad de otros 
castigos. Los descendientes, sin embargo, repudiaron los hechos de sus 
padres, en honor a los libros de los profetas, la decoración de sus 
tumbas, la restauración de sus sepulcros y de dar fe de estas formas de 
relación que no eran culpables de los crímenes de sus padres. En Mateo 
24.8. [SC 258: 174.]

Mateo 23:32  Llene la medida de sus antepasados 
Sólo piedad. El trabajo incompleto en Mateo: Cada buena acción que 
se hace por Dios es universalmente bueno para todo y todos. Hechos 
que no se ven en beneficio de todo y de todos, sin embargo, se hacen 
por causa del hombre, como el presente asunto demuestra por sí 
misma. Por ejemplo, los que construyen relicarios y adornan las iglesias 
parecen estar haciendo bien. Si imitan la justicia de Dios, si los pobres 
se benefician de sus productos y si no adquieren sus productos a través 
de la violencia contra los demás, es evidente que se está construyendo 
para la gloria de Dios. Si no pueden observar la justicia de Dios, ... y si 
los pobres no se benefician de sus productos y si adquieren sus 
productos de otros por medio de la violencia o el fraude, que es tan 
absurdo no entienden que están construyendo para el respeto humano y 
no para la gloria de Dios? Los que construyen relicarios de una manera 
justa asegurar que los pobres no sufren como resultado de la misma. 
Para los mártires no gozan cuando son honrados por los regalos para los 
que los pobres pagan con sus lágrimas. ¿Qué clase de justicia es dar 
regalos a los muertos y para despojar a los vivos o para drenar la 
sangre de los pobres y ofrecerlo a Dios? Para hacer este tipo de cosas 
no es ofrecer sacrificio a Dios, sino para tratar de hacer que Dios 
cómplice de la violencia, ya que quien acepta a sabiendas un regalo que 
fue adquirida por medios pecaminosos participa en el pecado. Homilía 
45. [PG. 56: 885-86]

Mateo 23:33  
Serpientes 
Generación de víboras. El trabajo incompleto en Mateo: Las 
serpientes son los más inteligente de todos los animales, pero lo usan 
para el mal, no para bien, ya que están siempre maquinando para 
morder algo, y, una vez que han atacado, a ocultarse. Del mismo modo 
hipócritas son los más inteligentes de todas las personas, ya que 
mientras que aparece a vivir vidas inocentes, que siempre están 
planeando la forma de herir a su vecino y luego continuar a lo largo de 
su camino, como si hubieran hecho ningún daño a anyone.Homily 45. 
[PG 56: 889.] 
La responsabilidad de asesinato. Cirilo de Alejandría: El castigo de 
todos los crímenes cometidos en el pasado caerá sobre la última 
generación de asesinos de acuerdo con un cierto patrón, aunque Dios 
hablando a través del profeta que dice que “los padres no morirán por 
los pecados de los hijos” [ Deu_24: 16 .] ... y, de hecho, “cada uno morirá 
por su propio pecado.” [ 2Ki_14: 6 ; cf. Jer_31: 30 ; Eze_18: 20 .] ¿Qué debemos pensar en esto? [Explicación de Cyril se propone armonizar las palabras de Jesús, lo que 
parece encontrar los fariseos de su tiempo también responsable de los crímenes de sus 
predecesores, con las numerosas reclamaciones de las escrituras que cada uno es responsable 
de sus propios crímenes por sí solos. De acuerdo con el contexto, no tiene dificultad para 
demostrar que los fariseos del tiempo de Jesús no fueron menos culpables que sus 
predecesores.] ¿Cómo puede una generación más tarde ser castigado por 
los crímenes cometidos por otros, sobre los que Cristo dice estas cosas? 
Caín no ser castigado por el asesinato de Abel? ... ¿Cómo es que estas 
pobres almas serán sometidos a la pena debido a todas estas personas? 
Porque Dios no es injusto sino que es el juez justo, poderoso y paciente, 
de acuerdo con el testimonio de la Escritura. Por lo tanto creemos que 
hay una cierta intención contenida dentro de las cosas que se han dicho 
que se aplica al presente caso y nos ayuda a adaptarse a una cosa a 
otra. Que se da por sentado entonces que esto puede ser así en el 
presente caso. Digamos que se han convertido en ladrones en esa 
tierra. Estos hombres saqueaban los pueblos de los alrededores y 
matando a sus habitantes. Pero el príncipe del reino no tira 
inmediatamente de la espada de la regla. Más bien, estaba ansioso de 
enseñar de manera diferente mediante el uso de amenazas. ... Pero 
supongamos que alguien del pasado que han sido castigados cruelmente 
dirá que han recibido la retribución debida a todos. ... También va a 
entender algo de este tipo en relación con Dios. Para Dios fue muy 
paciente en los tiempos anteriores hasta que se consideró necesario 
establecer un límite en su paciencia. Para que también era necesario 
que la caída ira divina sobre éstos. Por un lado, ellos volvieron a pecar 
contra las personas y sus compañeros de servicio. Por otro lado, 
mataron al Señor de todo. No es que es por esta razón por la que 
duramente castigado los últimos, sino que es asombroso que se ha dado 
paciencia con ellos hasta la actualidad. Fragmento 261. [ MKGK 241-42.] 
¿Cómo se le permite escapar? El trabajo incompleto en Mateo: 
“¿Cómo va a evitar ser condenado a la Gehena?” Ellos construyen 
iglesias, pero no tienen la verdadera fe de las iglesias que construyen. 
Ellos leen las Escrituras, pero no creen ellos. Hacen un llamado a los 
profetas, apóstoles y mártires, pero no imitan a sus obras, ni profesan 
su fe. ¿No has oído lo que dijo: “No son los que me dicen: 'Señor, 
Señor' que va a entrar en el reino de los cielos, sino el que hace la 
voluntad de mi Padre”? [ Mat_7: 21 .] Del mismo modo que no todos los 
que invocan al Señor son del Señor, sino sólo aquellos que hacen su 
voluntad, ni tampoco todos los que ensalza los apóstoles, profetas y 
mártires de ese modo ellos veneran, pero sólo aquellos que imitan sus 
obras y mantenga su fe. Homilía 45. [PG 56: 890.]

Mateo 23:34  Envío profetas, sabios y escribas 
Lenguas como látigos. Orígenes: Los escribas infructuosas de la ley 
son diferentes de los escribas que habían sido enviados por Cristo a 
causa del Evangelio, en cuya obra el espíritu vivifica pero la carta no 
mata, al igual que la letra de la ley. Los que siguen a la letra de la ley 
incurren en la falta de fe y supersticiones vanas. Los que siguen a la 
letra del Evangelio (es decir, su narrativa sencilla), sin embargo, son 
salvados. Para la historia literal del Evangelio en sí mismo es suficiente 
para la salvación de la más sencilla entre nosotros. Y si ves escribas de 
la ley y fariseos que actúan no sólo contra los “sabios” del Evangelio y 
“profetas” de Cristo, sino también contra los “escribas” de la nueva 
alianza, se verá cómo (en la medida en que son capaces) matan a los 
profetas de Cristo y crucifican a los escribas y los azotan con el discurso 
difamatorio en sus sinagogas. Es común escuchar cómo las sectas, los 
llamados hombres espirituales de los fariseos, utilizan su lengua, como 
látigos azotar a los cristianos con maldiciones y para su consecución “de 
ciudad en ciudad,” a veces corporales, a veces espiritualmente, con 
ganas de expulsarlos a partir de su propia ciudad, que es la ley y los 
profetas y del evangelio y de los apóstoles, y para conducirlos por 
medios engañosos en otra, ciudad extranjera, que es otra evangelio. 
Comentario sobre Mateo 27. [GCS 38.2: 47-48.]

Mateo 23:35  
La sangre justa 
La sangre de Zacarías. Jerome: Porque leemos acerca de tantas 
Zacarías en las Escrituras, tenemos que indagar en la identidad de este 
particular, Zacarías, hijo de Berequías. Para que no confundirlo con otra, 
el Evangelio especifica “a quien matasteis entre el templo y el altar.” Sin 
embargo, sigue habiendo una variedad de diversas opiniones sobre esta 
cuestión, cada uno de los cuales debe ser considerado. 
[La dificultad aquí sacado a la luz por Jerome intriga a los investigadores modernos, así, ya que 
desde el Antiguo Testamento no se puede deducir con precisión quién es este “Zacarías hijo de 
Berequías” era en realidad.]  Algunos dicen que este Zacarías hijo de Berequías 
es el undécimo de los doce profetas menores. A pesar de que sus padres 
comparten el mismo nombre, sin embargo, pueden no ser las mismas 
personas porque el profeta Zacarías Nunca se dice que han muerto 
entre el santuario y el altar y sobre todo porque el templo 
recientemente había sido destruido en el tiempo del profeta. Otros 
quieren que creamos que este Zacarías es el padre de Juan el Bautista, 
matado porque él proclamó el advenimiento del Salvador sobre la base 
de algo que había soñado. Debido a que esta teoría no tiene la autoridad de la Escritura, sin embargo, puede ser refutada con la misma facilidad, 
ya que puede ser probada. Todavía otros sostienen que este es el 
Zacarías que murió entre el santuario y el altar de Joás, rey de Judá, 
como es narrada en el libro de Reyes. [ 2Ch_24: 20-22 .] Pero eso Zacarías 
era el hijo de Joiada el sacerdote, no Baraquías, como relata la 
Escritura: “Joás no recordaba el bien que Joiada, padre de Zacarías, 
había hecho por él” [ 2Ch_24: 22 .] Comentario sobre Mateo 23/04/35. [CCL 
77: 219-20.]

Mateo 23:36  
Se encenderá esta generación 
Cometer actos graves. Crisóstomo: Mark lo bien que les ha prevenido. 
Incluso después de que él ha señalado su hipocresía, afirman que no 
habrían derramado la sangre de los profetas. Jesús les avergonzó a 
fondo, diciendo: “Mientras que los condenan, lo hace empeorar las 
cosas. Estas cosas no se entenderán sin castigo.”Él lo tanto implantes 
en ellos temen allá de las palabras. Les recuerda el infierno. Entonces, 
ya que estaba por venir, que trajo a casa a ellos los terrores tan siquiera 
está presente. “En verdad os digo que todo esto vendrá sobre esta 
generación.” Él añadió también la severidad indescriptible a la 
venganza, diciendo que sufrirán las cosas más grave que todo esto. Sin 
embargo, de ninguna manera hizo esto causa que sean corregidos. Pero 
si alguien se pregunte por qué van a sufrir más gravemente que todo, 
diríamos, Porque hicieron primero las cosas más grave que todos y por 
ninguna de las cosas que se han hecho para corregirlos ¿Han sido 
llevados a una mente sana. El Evangelio de Mateo, Homilía 74,2. [PG 58: 
681; NPNF 1 10: 446].