Mateo 11:10  
Un mensajero para preparar el camino 
Yo envío mi mensajero delante de ti. Jerome: Juan es mayor que los 
otros profetas, por esta razón: los otros profetas predijeron a John que 
alguien iba a venir, pero John señalaron con el dedo que efectivamente 
había llegado, diciendo: “He aquí el Cordero de Dios, que lleva quitas el 
pecado del mundo “. [ Joh_1: 29 .] Y llegó no sólo el rango de profeta, pero 
incluso a la de Bautista, al bautizar a su Señor. Esto acentúa su 
importancia. Él por lo tanto cumple la profecía de Malaquías en el que se 
predice un ángel. [ Mal_3: 1 .] John perteneció a la orden de los ángeles no 
por naturaleza, sino por la importancia de su tarea. Significa que él era 
el mensajero que anunciaría la venida del Señor. Comentario sobre 
Mateo 2.11.9. [CCL 77:79.] 
¿Cómo John es mayor que un profeta. Crisóstomo: Pero 
supongamos que alguien podría decir: Esto es por qué Jesús habló más 
acerca de sus prendas de vestir, su encarcelamiento y su papel en la 
profecía “¿Qué pasaría si John tenía un dictamen anterior, pero más 
tarde cambió de opinión?”. Habiendo dicho que él es mayor que un 
profeta, Jesús significa también en qué modo es mayor. Y en lo que es 
más grande? Al ser tan muy cerca del que había de venir. Por “He aquí, envío,” dice, “mi mensajero delante de ti,” lo que significa en la 
proximidad de Mesías. Porque así como con los reyes, aquellos que 
viajan cerca del carro son más ilustre que el resto, sólo para que Juan 
también aparece en su curso cerca del propio advenimiento. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 37,2. [PG 57: 420-21; NPNF 1 10: 244 **].  
Mi mensajero preparará el camino. Anónimo: escuche y aprender el 
verdadero significado de esto. Si no es demasiado atrevido a decirlo, 
creo que en la medida en Juan era un hombre y sin embargo, fue 
llamado un ángel debido a su fuerza y su mérito, era más gloriosa que si 
hubiera sido un ángel, tanto en nombre y naturaleza. Si un ángel se 
llama un ángel, que no es tanto un homenaje a su mérito como una 
mera adaptación a su naturaleza. Un hombre es milagroso, sin 
embargo, si con su naturaleza humana que pasa a la santidad angelical 
y alcanza por la gracia de Dios lo que no es suyo por naturaleza. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 27. [PG. 56: 774]

Mateo 11:11  
El pequeño en el reino más grande que Juan 
Entre los nacidos de mujer. Anónimo: Es una cosa es ser genéricamente 
el hijo de una mujer, otra cosa a tener [en el sentido de Pablo] un 
hombre “nacido de mujer”. [ Gal_4: 4 .] Un hombre como Juan, que es el 
hijo de una mujer nació en una mujer y tuvo su origen en la mujer y 
que no existía antes de la mujer. Pero el hombre único “nacido de 
mujer” no es necesariamente nace inicialmente en la mujer. Cristo, 
como sabemos, era un hombre “nacido de mujer”, pero en cuanto a lo 
que se dice aquí, John, el hombre habla-es el hijo de una mujer. Cristo 
fue “nacido de mujer” y sin embargo, existía antes de la mujer. Por lo 
tanto, todos los hijos de una mujer, es nacido de una mujer, pero no 
todo hombre nacido de mujer es el hijo de una mujer. Y así Pablo no 
dijo que Jesús era “entre los hijos de las mujeres”, ya que eso lo mezcle 
con la categoría genérica de todos los hijos. 
Por otra parte, la Escritura no dice que Juan era mayor que los otros 
santos, pero que “nadie más grande que Juan ha surgido.” El texto lo 
hace igual a los otros, no superior. Sin embargo, la justicia es tan 
profunda que nadie puede ser perfecto en ella, sino sólo Dios. Creo que 
en el propio juicio acertado de Dios, cada uno de los santos se pueden 
ver de forma individual como mayor o menor medida. De esto podemos 
concluir que si no hay nadie más grande que Juan, que, por tanto, es 
mayor que todos ellos. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 27. [PG. 56: 
775] El pequeño en el reino. Teodoro de Mopsuestia: Si Juan está siendo 
juzgado en contra de otras personas de acuerdo a haber nacido de una 
mujer, que se encuentra para ser el más grande de todos ellos. Sólo él 
se llenó del Espíritu Santo en el vientre de su madre, por lo que “saltó” [ 
Luk_1: 41 .] Y su madre profetizó porque ella participó en este también. 
Pero si John se juzga en relación con los que han de participar del 
Espíritu en el reino de los cielos, Jesús dice, que se encuentra para ser 
menos. Así, Jesús dice que Juan de ninguna manera participa de tanta 
gracia como los que van a nacer en la inmortalidad después de la 
resurrección de Jesús de entre los muertos y que Juan va a 
experimentar la muerte física. En ese momento, sin embargo, la 
abundancia del Espíritu hacia la gente va a ser tan grande que nadie 
que haya participado de la más mínima parte de ella puede caer 
después en la muerte. Fragmento 59. [ MKGK 116.] 
Ya Servir a Dios en el cielo. Jerome: “Sin embargo, el más pequeño 
en el reino de los cielos es mayor que él.” Ahora, a muchos les gustaría 
interpretar esto con referencia al Salvador, en el sentido de que el 
menor de edad es el mayor en valor. Sin embargo, vamos a interpretar 
simplemente en el sentido de que cada santo que ya está con Dios es 
mayor que cualquier persona que se mantiene expectante, hasta el 
momento en la batalla. Para una cosa es poseer la corona de la victoria, 
que otro sea aún luchando en las filas. Algunos concluyen que el ángel 
muy más reciente que sirve a Dios en los cielos es mayor que 
cualquiera, incluso los mejores, que habita en la tierra todavía a la 
espera. Comentario sobre Mateo 2.11.11. [CCL 77:80.] 
Jesús es el Reino. Orígenes: El reino de los cielos es Jesús, el Cristo 
mismo, que exhorta a todas las personas al arrepentimiento y los atrae 
a sí mismo por amor. Fragmento 226. [GCS 41.1:. 107]

Mateo 11:12  
El Reino sufre violencia 
El reino de los cielos. Hilary: ¿Qué la violencia? La gente no creía en 
Juan el Bautista. Se llevaron a cabo las obras de Cristo a ser de ninguna 
importancia. Su tormento en la cruz fue un escollo. “Hasta ahora” 
profecía ha estado inactivo. Pero ahora se ha cumplido la ley. Cada 
predicción se terminó. El espíritu de Elías es enviado con antelación a 
través de las palabras de Juan. Cristo es proclamado a algunos y 
reconocido por otros. Nace para unos y amado por otros. La ironía es 
que violenta su propio pueblo lo rechazaron, mientras que desconocidos 
lo aceptaron. Sus propias personas hablan mal de él, mientras que sus 
enemigos lo abrazan. El acto de adopción ofrece una herencia, mientras que la familia lo rechaza. Hijos se niegan a aceptar la última voluntad de 
su padre, mientras que los esclavos de la familia reciben. Esto es lo que 
se quiere decir con la frase “el reino de los cielos sufre violencia.” 
Expectativas anteriores se están rompiendo. La gloria que se 
comprometió a Israel por los patriarcas, que fue anunciado por los 
profetas y que fue ofrecido por Cristo, está siendo capturado y llevado 
por los gentiles, a través de su fe. En Mateo 11.7. [SC 254: 260.]

Mateo 11:13  
Toda la Ley y los Profetas 
Desde los días de Juan hasta ahora. Orígenes: “Los días de Juan” y de 
Jesús se entiende no en referencia al tiempo, pero en referencia al 
estado del alma del que escucha de la Escritura divina. Y la palabra 
ahora delimita claramente los días de Jesús, que los puntos salmo de 
esta manera: “En sus días se incurrirá en la justicia, y no habrá una 
abundancia de paz hasta el momento en que es quitado.” [ Psa_72: 7 (71: 7 
LXX); la LXX tiene “la luna” para “él”.]  El que ha sido enseñado previamente llega 
hasta el comienzo de los discursos de Jesús y todavía avanza en cosas 
introductorias a través de ese camino que parece ser resistente y 
empinada. Uno por lo tanto “toma por la fuerza” el reino de los cielos, 
que “sufre violencia”. La expresión “sufre violencia” no debe ser tomada 
en un sentido activo, sino un pasivo, como diciendo “que ha sido 
tomada.” [Orígenes de observación revela la incertidumbre en cuanto a si el verbo biazetai 
deben entenderse en el activo o el pasivo, que él mismo sostiene y es la interpretación normales 
moderna.] Pero si la palabra perfecta, cuando recibe a alguien que estaba 
a la espera de la libertad bajo la ley y maestros proféticos y amas de 
casa, otorga y sobre éste la herencia de su padre libremente, entonces 
apropiadamente se dice que Fragmento 227. “todos los profetas y la ley 
profetizaron hasta Juan.” [GCS 41.1:. 108] 
Todos los profetas y la ley. Jerome: Esto no debería excluir a los 
profetas que vinieron después de Juan el Bautista, porque leemos en los 
Hechos de los Apóstoles que Agabus y de Felipe cuatro jóvenes hijas 
solteras pronunciadas profecías. [ Act_21: 8-11 .] Sin embargo, la medida 
en que la ley y los profetas de las Escrituras miraron hacia el futuro, 
profetizaron acerca de nuestro Señor. Por eso, cuando está escrito, 
“Todos los profetas y la ley hasta el tiempo de Juan profetizaron,” [ 
Mat_11: 13 .] Se hace el tiempo de Cristo conocidos como esas voces 
anteriores habían dicho que vendría. A continuación, John mostró que 
había venido. Comentario sobre Mateo 11/02/13. [CCL 77: 80-81.]

Mateo 11:14  
Elías que ha de venir 
Es Elías. Apollinaris: Se llama John Elijah, debido a la energía y el 
espíritu de Elías. Y puesto que esta declaración de Jesús era oscura, 
salió de la comprensión de la misma para aquellos capaces de percibir 
su significado. Pero el angel Gabriel también dijo esto acerca de Juan: 
“Y él irá delante de él con el espíritu y poder de Elías,” [ Luk_1: 17 .] 
Mostrando que era el mismo que Elías, aun cuando, como un ser 
humano visible, que era distinta de Elías. Fragmentos 62-63. [ MKGK 18.] 
Un Estado de Nueva. Teodoro de Mopsuestia: Jesús es, en efecto, 
diciendo: Al igual que Elías vendrá hacia el final de la presente era la 
predicación de mi inminente aparición del cielo, de la misma manera 
éste [. Juan Bautista] se ha extendido la buena noticia de mi venida , [En el 
tiempo de Cristo era una creencia común entre los Judios que Elías regresaría a la tierra para 
anunciar la llegada del Mesías antes del fin del mundo.]  
poner fin a las viejas cosas. [Poner una conclusión a las cosas del antiguo pacto.]  Mi 
venida es algo nuevo, un tipo del estado de cosas que está a punto de 
ocurrir. Fragmento 61. [ MKGK 116.] 
Él vino con el espíritu de Elías. Jerome: Así que Juan el Bautista se 
llama Elías, que no esté conforme con los filósofos tontas y ciertos 
herejes que introducen el tema de la metempsicosis (transmigración de 
las almas) [. Como si el alma de Elías había ocupado el cuerpo de Juan el Bautista]  , sino 
porque, de acuerdo con otra evidencia del evangelio, que vino con el 
espíritu y la bondad de Elías y que tenían la misma gracia o el poder del 
espíritu Santo. La austeridad de su vida y su firme resolución eran 
igualmente fuertes en Elías y de Juan. Ambos vivían en el desierto. El ex 
ciñó con un cinturón de pieles, y el segundo tenía un cinturón similar. El 
primero se vio obligado a huir debido a que acusó Acab y Jezabel del 
pecado de la impiedad de sus vidas. Juan fue decapitado por acusar a 
Herodes y Herodías de matrimonio ilegal. Hay quienes, por lo tanto creo 
que Juan se llama Elías, ya que, al igual que Elías sería abrir el camino 
en la segunda venida de nuestro Salvador (de acuerdo a Malaquías) y 
anunciaría que el juez iba a venir, así que John actuó en la primera 
venida, y porque cada uno era un mensajero cualquiera de la primera o 
segunda venida de nuestro Señor. Comentario sobre Mateo 11/02/15. 
[CCL 77: 81-82.]

Mateo 11:15  
Oídos para oír Deja que la gente escuchar. Crisóstomo: Jesús no se detiene ni siquiera 
en este elogio de Juan, pero dijo: “Es Elías que ha de venir.” Luego 
añadió, para subrayar la necesidad de una comprensión más profunda, 
“El que tiene oídos para oír, que oiga.” Jesús dijo esto a los agitará a 
investigar más. Por esto fueron despertados para que todo podría ser 
sencillo y claro. Por lo tanto nadie podía afirmar que Jesús era 
inaccesible o que no se atrevía a hacerle preguntas. Para que estaban 
pidiendo todo tipo de preguntas y para ponerle a prueba en muchas 
cosas pequeñas. Incluso cuando sus bocas se detuvieron mil veces, que 
no se aparten de él. Por si no dudaron en preguntar a él sobre estas 
cosas comunes, seguro que estarían preguntando acerca de cosas 
indispensables en la forma que querían aprender. De esta manera, él 
mismo estaba animando a ellas y acercarlas a tales preguntas. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 37,3. [PG 57: 422; NPNF 1 10: 245-46 **].

Mateo 11:16  
Al igual que los niños en el mercado 
Una metáfora de la Generación. Jerome: La comparación de los niños 
sentados en la plaza, gritando y diciendo a sus compañeros, “Cantamos 
para usted y ustedes no bailaron, se lamentaba y que no lloran” se hace 
con esta generación de Judios en mente. Recordemos la Escritura que 
dice: “¿A qué compararé esta generación? Es como los niños sentados 
en la plaza “, y el resto. No se nos ofrece una comprensión completa o 
una interpretación compartida de la alegoría. Pero lo que decimos de los 
niños deben estar relacionados con su comparación con los niños que 
están sentados en el mercado son las de quien habla el profeta Isaías 
“esta generación.”: “He aquí, yo y mis hijos, que Dios me ha dado. ” [ 
Isa_8: 18 .] y también el salmo:‘el testimonio de Dios es fiel e instruye al 
ignorante niños.’ [ Psa_19: 7 (18: 7 LXX).] y en otro lugar:“de la boca de los 
bebés y de los lactantes usted ha alcanzado la gloria “. [ Psa_8: 2 .] Así 
que los niños se sentaron en el mercado o en el ágora, que se describe 
en griego más claramente como donde hay muchos artículos a la venta. 
Debido a que los Judios no quería escuchar, los niños no sólo hablaron, 
pero gritaron a ellos, en la parte superior de sus voces: “Cantamos para 
usted, y usted no bailan.” Te reto de hacer buenas acciones en el sonido 
de nuestra canción y bailar a nuestra flauta, al igual que David danzó 
delante del arca del Señor, y que no quería. “Nos lamentamos” y le 
desafía a buscar el arrepentimiento, y no queríamos hacer siquiera eso, 
el rechazo de ambos bandos, que eran una exhortación tanto a la 
bondad como al arrepentimiento después de haber cometido un pecado. 
No es de extrañar que haya despreciado la doble vía de salvación ya que 
despreciado la pobreza y la riqueza por igual. Si usted está satisfecho con la pobreza, ¿por qué Juan tengas pesar? Si la riqueza te agrada, 
¿por qué el Hijo del hombre se parece mal? Usted llamó a uno de ellos 
un hombre con un demonio, y el otro un glotón y un borracho. Por lo 
tanto, debido a que no desea aceptar ya sea la enseñanza, “sabiduría ha 
sido justificada por sus hijos”, es decir, la dirección y la enseñanza de 
Dios. Yo, que soy la gloria de Dios y la sabiduría de Dios, se han 
reconocido haber actuado con justicia por mis hijos, los apóstoles, a 
quienes mi Padre dio a conocer lo que había escondido de los sabios y 
experimentados. Comentario sobre Mateo 11/02/16. [CCL 77: 82-83.]