Mateo 5:9 
los pacificadores 
Guardando la Paz de la Iglesia. Cromacio: Los pacificadores son aquellos 
que, de pie, aparte de la piedra de tropiezo de desacuerdo y la 
discordia, guarda el afecto de amor fraterno y la paz de la iglesia bajo la 
unidad de la fe universal. Y el Señor en el Evangelio insta en particular a 
sus discípulos para proteger esta paz, diciendo: “Os doy mi paz; Os dejo 
mi paz “. [ Joh_14: 27 .] David anterior testificó que el Señor le daría a esta 
paz a su iglesia, diciendo:“Voy a escuchar lo que el Señor habla en mí, 
para él pronunciará su paz a su pueblo y sobre sus santos, ya los que se 
convierten a él “. [ Psa_85: 8 (84: 8 LXX).] el tratado sobre Mateo 17.7.1-2. 
[9a CCL: 275.] 
Donde es la paz. Agustín: Hay en la persona interior una especie de 
pelea diaria; una batalla digna de elogio actúa para mantener lo que es 
mejor de ser superados por lo que es peor. La lucha es mantener el 
deseo de conquistar la mente y mantener la lujuria de la conquista de la 
sabiduría. Esta es la paz firme que usted debe desarrollar en sí mismo, 
lo que es mejor en la que puede estar a cargo de lo que es peor. La 
mejor parte en que, por otra parte, es la parte en la que se encuentra la 
imagen de Dios. Esto se conoce como la mente, el intelecto. Hay faith burns, no se fortalece la esperanza, la caridad no se ha encendido. 
Sermón 53a.12. [MA 1: 633; WSA 3 3:83.] 
El pacificador. Cirilo de Alejandría: El pacificador es el que demuestra 
la armonía de las Escrituras, donde otros sólo ven una contradicción: el 
Antiguo con el Nuevo, la ley con los profetas, con el Evangelio 
Evangelio. [Para Cyril el pacificador es el único capaz de subrayar la unidad y la armonía de 
las Escrituras. Cyril apunta a los herejes (gnósticos, marcionitas y maniqueos) que dividen el 
Antiguo Testamento en el Nuevo, pero también desafía a esas personas (polemistas 
particularmente paganas como Porfirio y Juliano) quien señaló contradicciones entre libros de las 
Escrituras o Evangelios. ]  
En consecuencia, después de haber imitado el Hijo de Dios “éste será 
llamado un hijo”, que tiene por su trabajo agarró del “espíritu de 
adopción.” [ Rom_8: 15 .] Fragmento 38. [ MKGK 164-65.] 
Cristo es nuestra paz. Anónimo: “Porque él es nuestra paz” La paz es 
el unigénito Hijo, de los cuales el apóstol dice, Así que las personas que 
aprecian la paz son hijos de la paz. Sin embargo, algunos pueden ser 
pensado para ser constructores de paz que hacen la paz con sus 
enemigos, pero permanecen sin prestar atención a los males dentro. 
Ellos nunca se reconcilian en el corazón con sus propios enemigos 
internos, sin embargo, están dispuestos a hacer la paz con los demás. 
Ellos son parodias de la paz en lugar de los amantes de la paz. Para que 
la paz es bendito, que se encuentra en el corazón, no lo que se 
establece en las palabras. ¿Quieres saber quién es verdaderamente un 
pacificador? Escuchar al profeta, que dice: “Guarda tu lengua del mal, y 
dejar que sus labios no hablen engaño. No deje que su lengua pronuncie 
una expresión mal “. [ Psa_34: 13-14 (33: 13-14 LXX).] Trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 682] 
Los beneficios de la paz. Crisóstomo: Aquí no sólo responde que no 
deben feudo y convertirse en odio el uno al otro, sino que también está 
buscando algo más y algo más, que reunirá a otros que están tenido 
rencillas. Y otra vez promete una recompensa espiritual. ¿Qué tipo de 
recompensa es? “Que ellos mismos serán llamados hijos de Dios.” 
Porque de hecho este fue el trabajo fundamental del Unigénito: reunir 
cosas divididas y reconciliar los alienados. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 15,4. [PG 57: 228; cf. NPNF 1 10: 94-95. La obra salvadora de Dios es la paz.]  
Una Expresión del Reino que viene de Dios. Agustín: Donde no hay 
contención, hay paz perfecta. Y es por eso que los hijos de Dios son 
pacificadores, porque nada puede finalmente estar en contra de Dios. 
De esta manera los niños poseen una semejanza con Dios el Padre. Y los 
que calmar sus pasiones y someterlas a la razón, a la mente y el 
espíritu, y que mantienen sus deseos carnales bajo control engendrar la 
paz dentro de sí mismos. De esta manera ellos mismos se convierten en 
el reino de Dios. En este reino todas las cosas están tan bien ordenado que todo en la humanidad que es común para nosotros y para las 
bestias se rige de forma espontánea por lo que es jefe y preeminente en 
la humanidad, a saber, la mente racional. Esta facultad humana por 
excelencia, está sujeto a un poder aún mayor, que es la Verdad misma, 
el unigénito Hijo de Dios. Sermón de la Montaña 1.2.9. [PL 34: 1233; FC 11: 
23-24].

Mateo 5:10  
Los que son perseguidos 
La persecución por causa de la justicia. Cromacio: No sin razón el Señor 
mencionó anteriormente hambre y sed de justicia. Él nos instruye así a 
la sed en nuestro deseo de justicia que por su causa debemos 
despreciar las persecuciones del mundo, los castigos del cuerpo y la 
muerte misma. Los mártires, sobre todo, son el epítome de los que por 
la justicia de la fe y el nombre de Cristo soportar la persecución en este 
mundo. A ellos se le promete una gran esperanza, a saber, la posesión 
del reino de los cielos. Los apóstoles eran ejemplos principales de esta 
bienaventuranza, y con ellos todas las personas que sólo por el bien de 
la justicia fueron afligidos con diversas persecuciones. Debido a su fe 
que han entrado en las regiones celestes. Tratado en Mateo 17.8.1-2. 
[9a CCL: 276-77.] 
Tres cruces. Agustín: “Por el bien de la justicia” Esta adición distingue 
claramente el mártir del ladrón. Para el ladrón demasiado a cambio de 
malas acciones sufre a manos de la ley y no pide un premio o guirnalda 
sino que paga la retribución debida. No es la pena como tal, sino la base 
para la pena que hace el mártir. Primero vamos a elegir la recta razón, y 
luego vamos a soportar la pena sin ansiedad. 
Había tres cruces en un solo lugar cuando Cristo sufrió: él mismo estaba 
en el medio, y en sus dos lados había dos ladrones. Mira la pena: es 
similar para los tres. Sin embargo, uno de los ladrones encontrado el 
paraíso en la cruz. El hombre en el medio, a juzgar, condena al hombre 
orgulloso y recibe el hombre humilde. Ese pedazo de madera sirvió 
como un tribunal de Cristo. El que los jueces, que es capaz de hacer el 
juicio correctamente, le dice al ladrón que confesó: “En verdad os digo, 
que hoy estarás conmigo en el paraíso.”  [ Luk_23: 43 .] Para el ladrón se 
humilla. Tenga en cuenta lo que había dicho de manera tan simple, 
“Acuérdate de mí, Señor, cuando venga a su reino.” [ Luk_23: 42 .] La 
implicación: Sé que mis malas obras. Puedo ser crucificado 
continuamente hasta que llegue. Y porque todo el mundo que se rebaja 
se alzará, Cristo expresó de inmediato su pensamiento y mostró su 
merced. Sermón 53a.13. [MA 1: 634; WSA 3 3: 83-84]. En la persecución por su propia gente. Anónimo: No debemos 
suponer que esto sólo se refiere a los que sufren persecución por parte 
de los países extranjeros por no adorar ídolos. Esto se refiere también a 
aquellos que son bendecidos por no abandonar la verdad cuando sufren 
la persecución de los herejes. [Supone que los cristianos que niegan el testimonio 
apostólico.] Ellos también sufren por causa de la justicia. Mientras que las 
naciones paganas niegan a Cristo, los herejes niegan la verdad de 
Cristo. Aquellos que niegan la verdad de Cristo niegan a Cristo mismo. 
En efecto, Cristo es la verdad. Y así, los herejes, que llevan a cabo la 
persecución no por causa de Cristo, sino a causa de la supuesta verdad 
de Cristo, mientras que a primera vista parecen ser cristianos, de hecho, 
son paganos en su modo de justicia. Si esas personas que persiguen, 
que son bendecidos en la misma forma que Juan Bautista fue bendecida 
bajo la persecución. Para John murió ninguno porque era gentil, ni a 
causa de la herejía, pero por razones morales, porque no dejaba de 
reprochar a Herodes por su adulterio. De hecho, todos los profetas 
murieron por su propia gente, no por reyes paganos. Sin embargo, si 
bien es cierto que los profetas son mártires, no hay duda de que una 
persona que sufre algo por la causa de Dios hoy día, incluso si uno sufre 
es a manos de su propio pueblo, recibe una recompensa eterna. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 683]

Mateo 5:11  
Los que son vituperados 
Falsamente en la cuenta de Cristo. Crisóstomo: Pero para mantenerlo de 
suponer que el ser calumniado por sí misma hace que la gente bendecía, 
se ha añadido dos requisitos: en primer lugar, que pasa por el amor de 
Cristo, y en segundo lugar, que lo que se dice es falso. No hay que 
esperar para ser bendecidos si está siendo vituperados por algo malo, y 
lo que se dice es cierto. El Evangelio de Mateo, Homilía 15,4. [PG 57: 228; 
NPNF 1 10:95.] 
Cuando la gente vituperaren. Anónimo: Él sólo ha estado hablando 
acerca de soportar la persecución. Ahora bien, es como si alguien pide a 
Dios: Dios, ¿y si no estamos soportando la persecución por su bien o por 
el bien de la justicia? ¿Qué pasa si nos encontramos ante el reproche y 
la charla el mal de la gente mala? Usted será bendecido, Jesús dice, “no 
sólo si soportar la persecución, sino también si los demás digan con 
mentira toda clase de mal contra vosotros por mi cuenta.” Muchas 
personas se convierten en nuestros enemigos debido a nuestra creencia 
en Dios, pero no nos persiguen abiertamente. Tal vez ellos no tienen el 
poder para perseguir. [El autor escribe en un momento en que el cristianismo se ha convertido en la religión del estado. En consecuencia, por la persecución que quiere decir la 
hostilidad siendo mostrado por los paganos hacia la religión cristiana, que sólo en casos 
excepcionales exhibidos en actos de violencia abierta.]  Sin embargo van todo 
alrededor y nos calumnian y dicen cosas deplorables sobre nosotros. La 
Escritura dice: “Bendito serás cuando os injurien, y os persigan y digan 
con mentira toda clase de mal contra vosotros por mi cuenta.” Por lo 
que su recompensa no termina en el momento que haya dado un vaso 
de agua con compasión. Si alguien nos hace daño, incluso con una sola 
palabra, ligero, su alma no será que carecen de una recompensa. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. [PG. 56: 683-84]

Mateo 5:12  
Regocíjense, porque su recompensa será grande 
La persecución perdurable. Cromacio: No sólo debemos soportar con 
paciencia todas las traiciones horribles de los perseguidores que se 
pueden concebir en un tiempo de persecución por el nombre de Cristo 
contra el justo, o los diversos reproches que pueden ser apilados en 
nosotros, o los castigos que se pueden aplicar a el cuerpo, sino que 
debería incluso darles la bienvenida con gran alegría a causa de la gloria 
venidera. Porque dice: “Alégrense en aquel día y alegraos; Te digo esto, 
porque vuestra recompensa será grande en el cielo.”Qué glorioso es la 
resistencia de esta persecución, la recompensa para los que el Señor 
dice en el cielo! Y así, teniendo en cuenta la recompensa de la gloria 
propuesto, debemos estar preparados con fe devota para cada 
resistencia del sufrimiento, de modo que podamos estar listos para 
hacerse socios en la gloria de los profetas. Tratado en Mateo 17.9.2-3. 
[9a CCL: 277.] 
El contexto del reino de los cielos. Crisóstomo: Mira a continuación, 
en la recompensa de nuevo: “porque vuestra recompensa será grande 
en el cielo.” Y no se desanime si no escucha el reino de los cielos 
otorgado con cada Beatitud. Porque incluso si los nombres de Jesús las 
recompensas de forma diferente, que todavía pone a todos en el reino 
de los cielos. Porque de hecho, dice, “Los que lloran serán consolados, y 
aquellos que muestran misericordia recibirán misericordia, y los puros 
de corazón verán a Dios, y los pacificadores serán llamados hijos de 
Dios.” En todas estas cosas, el Bienaventurado no hace más que toque 
en el reino de los cielos. Para las personas que disfrutan de estas cosas 
sin duda alcanzar el reino de los cielos. Así que no suponga que la 
recompensa del reino de los cielos pertenece sólo a los pobres de 
espíritu. También pertenece a aquellos que tienen hambre de justicia, y 
para los humildes y para todos los demás bienaventurados sin 
excepción. Para que puso su bendición sobre todas estas cosas para evitar que esperar algo que pertenece a este mundo material. Porque si 
uno llevaba un premio o guirnalda para lo que ha de ser disuelto junto 
con la vida presente, las cosas que revolotean distancia más rápido que 
una sombra, sería bendecido que uno? El Evangelio de Mateo, Homilía 
15,5. [PG 57: 228; NPNF 1 10:95.]  
Pesar terrenal Perturbación contra Gloria Celestial. Anónimo: 
Pesar vergüenza terrenal contra la gloria del cielo, y ver si lo que se 
sufre en la tierra no es mucho más ligero que lo que se espera en el 
cielo. Pero tal vez usted puede decir, “¿Quién puede ser feliz cuando 
vilipendiado? Que no sólo puede perdurar nos maldicen, pero se 
regocijan en ella con una gran alma?”La respuesta es, única que no se 
goza de la gloria vacía. El que quiere lo que está en el cielo no teme 
reproches en la tierra. Él no se preocupa por lo que digan de él, sino 
más bien cómo Dios lo juzga. Pero el que se goza de la alabanza de los 
demás y lo mucho que lo alaben se entristece cuando recibe ninguna 
alabanza. Se siente triste al reproches de los demás. Sin embargo, una 
persona que no está levantado por la alabanza de los demás no es 
bajado por su reproche. Dondequiera que cualquiera busca su propia 
gloria, justo allí también teme reproche. Una persona que busca 
constantemente la gloria en la tierra teme constantemente problemas 
en la tierra. Sin embargo, una persona que busca la gloria única con 
Dios teme ninguna perturbación excepto por el juicio de Dios. Un 
soldado sufre el peligro de guerra siempre que él espera de los despojos 
de la victoria. Entonces, ¿cuánto más debe usted que están a la espera 
de la recompensa del reino de los cielos no tienen miedo a los reproches 
del mundo. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 9. 
[PG 56: 684.]