Mateo 6:14-15  
Perdonar Trespasses 
La voluntad de perdón. Crisóstomo: Nada nos hace tan parecidos a Dios 
como nuestra disposición a perdonar a los malos y malhechor. Porque 
Dios es el que ha hecho “brillar el sol sobre malos y buenos.” [ Mat_5: 45 .] 
Por esta misma razón vez en cada una de las cláusulas Jesús nos manda 
a hacer nuestras oraciones juntos en una sola voz, diciendo: “Padre 
nuestro” y “hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo”, y 
“nosotros el dar pan, y perdónanos nuestras deudas “, y‘no nos metas 
en tentación’, y‘nos libre.’así que donde quiera que nos está enseñando 
a usar esta palabra plural que no podemos retener tanto como un 
vestigio de resentimiento contra nuestro vecino . Cuán grande es la corrección debe entonces que se merecen, que, 
después de todo esto, todavía no perdona e incluso pedir la venganza de 
Dios sobre sus enemigos. Al hacerlo, diametralmente transgreden este 
comando. Mientras tanto Cristo está buscando en todo lo posible para 
obstaculizar nuestros conflictos entre sí. Para ya que el amor es la raíz 
de todo lo que es bueno, mediante la eliminación de todas partes lo que 
estropea que nos une y nos cementos entre sí. Ciertamente no es uno, 
ni uno solo, si el padre o la madre o amigo, que nos ama tanto como el 
Dios que nos ha creado. El Evangelio de Mateo, Homilía 19,7. [PG 57: 283; 
NPNF 1 10: 137 **. ¿Por qué es el plural “nuestra” preferido para el singular “mi”? Somos más 
como Dios en el acto de perdón que en cualquier otro momento. Perdonar es ser como Dios. Su 
acto de perdón es para con nosotros en el plural, a toda la humanidad. Por lo tanto hemos de 
perdonar a todos los que están en deuda con nosotros, ya que todos hemos sido perdonados 
nuestra deuda.] 
La consecuencia de no perdonar. Agustín: Y, ciertamente, no 
debemos descuidar imprudentemente a llamar la atención sobre el 
hecho de que de todos los pronunciamientos en los que el Señor nos ha 
ordenado a orar, él ha fijado deliberadamente una mención muy 
especial al pronunciamiento que se ocupa del perdón de los pecados. En 
este pronunciamiento deseaba que seamos misericordiosos porque ese 
es el único medio de evitar sufrimientos prescritos. De hecho, en 
ninguna otra petición oramos de una manera tal como para hacer una 
especie de pacto con el Señor, porque decimos: “Perdónanos así como 
nosotros perdonamos”. Si omitimos en este pacto, toda la petición es 
infructuosa, porque dice: “Porque si perdonáis a los hombres sus 
ofensas, vuestro Padre celestial también os perdonará; pero si no 
perdonáis a los hombres sus ofensas, tampoco vuestro Padre os 
perdonará vuestras ofensas “. [ Mat_6: 14-15 .] Sermón de la Montaña 
11/02/39. [PL 34: 1287; FC 11: 148].

Mateo 6:16  
No caras tristes 
Mirando pésimo. Crisóstomo: En este espectáculo que no sólo imitar a 
los hipócritas, sino que ahora les superamos. Suspiramos en voz alta y 
se quejan con amargura. Sé que algunos, bien hecho, me sé de muchos 
que, incluso dejando de lado a ayunar, y aún así llevar las vestiduras de 
los que ayunan. Ellos se disfrazan con una exoneración falsa peor que 
su pecado actual. 
“Yo esto”, dicen, “por lo que no podría ofender a los muchos [que me 
están esperando a ayunar].” ¿Qué estás diciendo? La ley divina manda esta [ayuno], y sin embargo, se dice que están causando “delito” 
obedeciendo? Si practicas el interior rápido que ofende a alguien, pero si 
no lo hace rápido hacia adentro [pero hacer una demostración de ayuno 
exteriormente], a continuación, todo lo contrario, que no están 
causando-es el ataque Hay algo más absurdo que esto? 
¿Por qué no dejas de ser peor que los hipócritas [criticas], doblando su 
propia hipocresía, y en lugar de considerar a qué extremos de este gran 
malos conductores? ¿Se siente ninguna vergüenza ahora, si nos fijamos 
en el énfasis [del pasaje] ante nosotros? Para Jesús no sólo dice que 
ponen en appearnaces, pero él los niveles [una aún más] vehemente 
ataque contra ellos cuando dice: “que desfiguran su rostro.” El Evangelio 
de Mateo, Homilía 20,1. [PG 57: 285-87; NPNF 1 10: 140 **. Rápido en secreto.]  
La pobreza voluntaria. Crisóstomo: Es sólo después de que él ha 
echado fuera el demonio de vanagloria, y no antes, que oportunamente 
introduce su discurso sobre la pobreza voluntaria. Para nada tan 
capacita a la gente a ser aficionado a la riqueza como una afición por la 
gloria. Esto es lo que motiva a los que tienen rebaños de esclavos, un 
enjambre de eunucos, los caballos con decoraciones de oro, plata 
mesas, y todo el resto de ella. Esto los hace aún más ridícula. Todos 
estos no satisfacen las necesidades aumentan o cualquier placer. Sólo 
hacen un espectáculo antes que otros. El Evangelio de Mateo, Homilía 
20,2. [PG 57: 288-89; NPNF 1 10: 141-42 **].

Mateo 6:17-18  
El ayuno Visto por el Padre 
La pretensión de Servicio Divino. Agustín: La vanagloria puede 
encontrar un lugar no sólo en el esplendor y la pompa de la riqueza del 
mundo, pero incluso en la sórdida de prendas de vestir de tela de saco 
también. A continuación, es tanto más peligroso porque es un engaño 
con el pretexto de servicio a Dios. Cuando se deslumbra por adorno 
inmoderado del cuerpo y su vestimenta o por el esplendor de cualquier 
otra persona puede poseer, por ese mismo hecho se muestra uno 
fácilmente a desear pantalla ostentacious. Esta persona engaña a nadie 
por una apariencia artesanal de la santidad. Pero si, a través de la 
miseria extraordinario y desaliño, uno está atrayendo la atención de los 
demás a la propia forma de profesar el cristianismo, y si uno está 
haciendo esto de elección y no simplemente soportarlo por necesidad, 
entonces se puede determinar por la propia otras obras de si uno está 
haciendo a través de una indiferencia hacia adorno innecesaria o por 
ambición de algún tipo. De hecho, el Señor nos ha advertido que tengan 
cuidado con los lobos con piel de cordero: “Por sus frutos los conoceréis” [ Mat_7: 16 .] Los ensayos de un tipo u otro que causan estas personas 
pierdan las mismas ventajas que han adquirido a través su vestido o 
afirma que negar lo que trató de ganar con ella revelará 
inevitablemente, si se trata de un caso de un lobo bajo la piel de una 
oveja o una oveja bajo su propia cuenta. Pero así como ovejas que no 
debe cambiar su piel a pesar de que los lobos a veces se esconden 
debajo de ella, por lo que un cristiano no debe tratar de las delicias de 
los ojos de los demás por adorno innecesario sólo porque pretendientes 
muy a menudo asumen que el atuendo escasa cual las demandas de 
necesidad y asuma que para con el propósito de engañar a aquellos que 
son menos conscientes. Sermón de la Montaña 12/02/41. [PL 34: 1287; FC 
11: 149-50].

Mateo 6:19  
Tesoros en la Tierra 
Preparación para el Discurso del Riches. Crisóstomo: Anteriormente sólo 
había dicho que debemos mostrar misericordia. Aquí también señala 
cuán grande es la misericordia debemos mostrar. Él dice: “No acumulen 
tesoros.” Hubiera sido imposible introducir su discurso sobre el 
desprecio de las riquezas sin mucha preparación. Por eso rompió el 
discurso en porciones pequeñas. Después de haber preparado la mente 
del oyente, él saca el tema más difícil de una manera que es plausible. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 20,2. [PG 57: 289; NPNF 1 10: 142 **].  
Tesoros que corrompen. Agustín: Si alguien hace algo con la 
intención de obtener beneficios terrenal, el corazón de que uno está 
sobre la tierra. ¿Cómo puede ser un corazón limpio mientras se revuelca 
en el barro? Por otro lado, si se puede fijar en el cielo será limpia, por lo 
que está en los cielos es no contaminado. Una cosa queda contaminado 
si se mezcla con una sustancia vil, a pesar de que esa otra sustancia no 
sea vil en su propia naturaleza. El oro, por ejemplo, es degradada por la 
plata pura si se mezcla con ella. Así también es nuestra mente 
contaminada por el deseo de las cosas de la tierra, aunque la tierra 
misma es puro en su propia clase y en su propio orden. Sermón de la 
Montaña 13/02/44. [PL 34: 1289; FC 11: 152-53].

Mateo 6:20  
Tesoros en el cielo 
Tesoros que esperan. Agustín: No pensemos que en este texto la 
palabra cielo significa el universo de los cuerpos celestes, por la palabra tierra incluye todos los tipos de cuerpo, porque uno debe hacer caso 
omiso de todo el mundo cuando pone un tesoro en el cielo. Por lo tanto, 
la referencia es a que el cielo de la que se dice: “El cielo de los cielos es 
del Señor.” [ Psa_115: 16 (113: 16 LXX).] Por otra parte, puesto que debemos 
arreglar nuestro tesoro y nuestro corazón en lo que permanecerá para 
siempre y no en algo que va a pasar, el cielo aquí mencionada significa 
el firmamento espiritual, porque “el cielo y la tierra pasarán.” Sermón de 
la Montaña 02/13/44. [PL 34: 1289; FC 11: 153].

Mateo 6:22-23  
Luz y oscuridad 
A medida que la mente es Alma, el ojo es al cuerpo. Crisóstomo: Ahora 
Cristo nos lleva a una analogía más al alcance de nuestros sentidos, que 
no se pueden confundir. Ya se ha hablado de la mente como esclavos en 
cautiverio. Ahora él cambia su atención a la vista y al lecciones sobre 
cosas externas situadas directamente delante de nuestros ojos, para 
que podamos comprender con facilidad y que podemos aprender de lo 
que el cuerpo no aprendimos de la mente. Por lo que la mente es para 
el alma, el ojo es al cuerpo. El Evangelio de Mateo, Homilía 20,3. [PG 57: 
290-91; NPNF 1 10: 143 **].  
Buscando la intención correcta. Agustín: Sabemos que todos 
nuestros trabajos son pura y agradable a los ojos de Dios si se realizan 
con un solo corazón. Esto significa que se realizan fuera de la caridad y 
con una intención que se fija en el cielo. Por “amor es el cumplimiento 
de la ley.” [ Rom_13: 10 .] Por lo tanto, en este pasaje que debemos 
entender el ojo ya que la intención con la que llevamos a cabo todas 
nuestras acciones. Si esta intención es puro y recto y dirigir su mirada 
donde debe estar dirigida, entonces indefectiblemente todas nuestras 
obras son buenas obras, porque se realizan de acuerdo con esa 
intención. Y por la expresión “todo el cuerpo”, Cristo designa todas 
aquellas obras que reprueba y que él nos manda a poner a la muerte. 
Para el apóstol también designa ciertas obras como nuestros “Por lo 
tanto,” Pablo escribe: “mortificar sus miembros que están sobre la 
tierra“miembros.”: Fornicación, impureza, codicia,” [ Col_3: 5 .] Y todas las 
demás cosas. Sermón de la Montaña 13/02/45. [PL 34: 1289; FC 11: 153-54].  
Cuando se apaga la comprensión. Crisóstomo: Si sus ojos estaban 
completamente ciego, le decide usar el oro y la seda? ¿No se tiene en 
cuenta su salud sonido sea más deseable que lo externo? Porque si 
usted pierde su salud o desperdiciarla, todo el resto de su vida se ve 
afectada por desgracia. Por lo mismo que cuando los ojos están 
cegados, parte de la capacidad de los otros miembros se ve disminuida, su luz se apaga, así también cuando la mente está depravada, su vida 
estará llena de innumerables males. De manera que como en el cuerpo 
es nuestro objetivo de mantener el sonido del ojo, por lo que también 
debe ser nuestro objetivo de mantener el sonido mente en relación con 
el alma. Pero si destruimos este, que debe dar luz a los demás, ¿por qué 
medios vamos a ver claramente más? Porque como el que destruye la 
primavera también puede secar el río, también el que ha apagado el 
entendimiento puede haber confundido todas sus acciones en esta vida. 
Por eso se dice: “Si la luz que hay en ti es oscuridad, ¡cuán grande es la 
oscuridad?” [ Mat_6: 23 .] Para cuando se ahoga el piloto, cuando la vela se 
apaga, cuando el general es tomado prisionero, qué tipo de esperanza 
se mantendrá para aquellos que están bajo su mando? El Evangelio de 
Mateo, Homilía 20,3. [PG 57: 291; NPNF 1 10: 143 **].

Mateo 6:24  
Dios y al dinero 
Servir a dos señores. Crisóstomo: Ahora Jesús llama al dinero aquí “un 
maestro”, no por su propia naturaleza, sino a causa de la miseria de los 
que se inclinan a sí mismos por debajo de él. [De acuerdo con una línea de 
razonamiento se remonta a Clemente de Alejandría, Crisóstomo explica que las riquezas no son malos en su propia naturaleza, sino en el mal uso al que se destinan, lo que hace que la 
humanidad tanta infelicidad.]  Así que también él llama el estómago un dios, [ 
Php_3: 19 .] no de la dignidad de una amante tal, sino de la miseria de los 
esclavos. Para que las riquezas de su maestro es ya en sí peor que 
cualquier castigo más tarde y lo suficientemente retribución antes de 
que el castigo para cualquiera atrapado en ella. Por lo que los criminales 
condenados puede ser tan miserable como aquellos que, una vez que 
tiene a Dios por su Señor, hacer a partir de ese desierto regla de leve a 
grave esta obsesión por el dinero? Incluso en esta vida tal idolatría 
arrastra un daño inmenso a su paso, con pérdidas indecibles. Piense en 
las demandas! Los harrassments, la lucha y el trabajo duro y el 
cegamiento del alma! Más grave, se cae lejos de ese modo desde el más 
alto al servicio de Dios bendición-ser. El Evangelio de Mateo, Homilía 
21,2. 
[PG 57: 296; NPNF 1 10: 147 **].  
La limpieza de distancia duplicidad. Agustín: “Él se dedicará a uno y 
caso omiso de la otra.” No dice que uno va a odiar a la otra, porque 
apenas la conciencia de nadie podía odiar a Dios. [Nota Retractaciones 1.19.8.] 
Sin embargo, se prescinde de Dios, es decir, uno no teme a Dios, pero 
presume de su bondad. De esta confianza negligente y atormentado, el 
Espíritu Santo nos recuerda cuando dice por medio del profeta: “Hijo, no 
añadiendo pecado a pecado; y no se diga, 'La misericordia de Dios es 
grande'. ” [ Sir_5: 5-6 .] Nota cuando Pablo dice:‘¿No saben que la bondad 
de Dios te guía al arrepentimiento’? [ Rom_2: 4 .] Para cuya misericordia se 
pueden explicar tan grande como la piedad de él que perdona de todo, 
si se convierten a él? Él hace que el olivo silvestre participante de la rica 
savia del olivo originales. Al mismo tiempo, cuya gravedad se puede 
explicar tan grande como la gravedad de lo que no ha evitado las ramas 
naturales, sino que se ha roto debido a la incredulidad? [ Rom_11: 17-22 .] 
Por lo tanto, el que quiera amar a Dios y al cuidado de ofenderlo, deje el 
tal limpiar la recta intención de su corazón de toda duplicidad. De esta 
manera, va a “pensar en el Señor en la bondad y lo buscará en la 
sencillez de corazón.” [ Wis_1: 1 .] Sermón de la Montaña 14/02/48. [PL 34: 
1290-1291; FC 11: 156 *].