Mateo 26:45-46  
Que me entrega está cerca Descansad. Orígenes: Entonces, sin duda, después de la tercera 
oración, y vino a los discípulos. Pero el sueño que ahora les ordena que 
dormir no es la que, tal como está escrito, vino sobre los discípulos dos 
veces antes. Porque al principio “halló durmiendo”, pero no en reposo, y 
el “nuevo vino, y los halló durmiendo, porque los ojos de ellos estaban 
cargados.” Pero ahora se les ordena no sólo para dormir sino para tomar 
su descanso. De hecho, hay una gran diferencia entre el sueño implícita 
en el segundo mandato de Cristo de “sueño ahora y descansad” y el 
sueño que está en contra de su voluntad después de que él les ordena 
que “permanecer aquí y velar una hora conmigo.” No había nada 
contradictorio entre sus palabras “velar conmigo” y después “del sueño 
y tomar su descanso.” simplemente se mantiene un cierto orden, por lo 
que el primer efecto, debemos velar y orar que nosotros no entramos en 
la tentación, y entonces debemos dormir y tomar nuestro descanso de 
acuerdo al mandato de Cristo. Comentario sobre Mateo 96. [GCS 38.2:. 215] 
Entregado en manos de pecadores. Crisóstomo: Entonces vino a sus 
discípulos y les dijo: “¿Siguen durmiendo y descansando? He aquí, la 
hora está cerca, y el Hijo del hombre es entregado en manos de 
pecadores.”Todo esto pertenece a la economía divina. “En manos de los 
pecadores” se dice para que quede claro que no estaba sujeta a ningún 
cargo, pero que este curso de los acontecimientos fue debido a la 
maldad humana. Por último, dice: “Levántate, vámonos; ver, me 
entrega está cerca.”Por todos estos medios les enseñaba que este curso 
de los acontecimientos no era algo que sucede por necesidad, sin 
dispuesto humano o por debilidad humana. Es todo se desarrolla, sin 
negar la libertad, como la propia dispensación de Dios en misterio. A 
pesar de que sabía de antemano que Judas vendría, hasta ahora era que 
huya, que incluso fue a su encuentro. El Evangelio de Mateo, Homilía 
83,1-2. [PG 58: 747; NPNF 1 10: 498].  
La hora está cerca. Orígenes: “¡Mira! Se acerca la hora, y el Hijo del 
hombre será entregado en manos de pecadores “. También está a la 
vista de esta hora, creo, que le dijo a su madre:‘Mi hora aún no ha 
llegado.’ [ Joh_2: 4 ]. Y ahora se declara que la hora se acerca, “el Hijo del 
hombre será entregado en manos de pecadores.” ¿Sería que sólo en 
manos de los pecadores había sido entregado a Jesús para arriba! Pero 
ahora creo que es entregado siempre “en manos de los pecadores” 
cuando ellos los que parecen creer en Jesús lo tiene en sus manos, ya 
que son pecadores. De hecho, tan a menudo como una persona justa 
habitado por Jesús ha caído bajo el dominio de los pecadores, Jesús es 
entregado “en manos de los pecadores.” 
“Levantaos, vamos a ir; ver, que me traiciona está acercando.”Después 
de que él les ha despertado de ese sueño que hablamos, les dice a sus 
discípulos:‘Levantaos, vamos;.’Y al ver a Judas en su mente, que lo aproxima a entregarlo hasta y que aún no fue visto por sus discípulos, 
dice: “Mira, el que va a entregar me Up se acerca.” creo, sin embargo, 
que “ver, se está acercando” y “ver, el que me librará hasta se está 
acercando”no son equivalentes. Por otra parte, el traidor, que se había 
separado de Jesús por sus pecados y su traición no fue simplemente “se 
acerca” a Jesús, sino que “se está acercando” a entregar al Hijo de Dios, 
a quien ya ha traicionado. Evidentemente, todos los malhechores 
primera entregar a Jesús; luego lo entreguen. [La interpretación alegórica se 
basa en la observación de que Jesús simplemente dice de Judas “se acerca” sin añadir “hacia 
mí.” El detalle insignificante para el significado literal, simbólicamente significa que el que 
funciona mal en contra de Jesús no puede estar cerca de él espiritualmente. ]  Comentario 
sobre Mateo 97-98. [GCS 38,2: 216.]

Mateo 26:47  
Judas y una gran multitud 
Una gran muchedumbre con los clubes. Orígenes: Alguien puede 
preguntarse por qué “una gran muchedumbre” se reunieron “con espadas y palos” contra él. De acuerdo con John, esta gran multitud 
consistía en un grupo de soldados y oficiales enviados por los jefes de 
los sacerdotes. Y alguien puede decir que debido a la multitud de los 
creyentes de las personas, por lo que muchos vinieron contra él no sea 
que una gran multitud de creyentes lo arrebatan de las manos. Pero 
creo que puede ser otra razón por la multitud se había reunido en su 
contra. Los que creyeron que exorciza los demonios en nombre de 
Belcebú pensaron que, de un tipo de magia negro que pudiera escapar 
de en medio de los que querían apoderarse de él. Y tal vez algunos de 
ellos habían oído que una vez, cuando iba a ser lanzado desde una cima 
de la montaña se escapó de las manos de aquellos que lo tenían, no por 
el vuelo humano simple, pero por alguna fuerza sobrenatural. 
[ Luk_4: 28-30 .] Comentario sobre Mateo 99. [GCS 38.2:. 217]

Mateo 26:48-49  
Judas había dado una señal 
Ellos lo agarraron. Crisóstomo: Por haber demostrado su propia 
fuerza, a la vez que se entregó. Pero el otro Evangelista dice que incluso 
en ese mismo momento, continuó a reprenderlo, diciendo: “Judas, ¿le 
entregas al Hijo del Hombre con un beso?” [ Luk_22: 48 .] No te da 
vergüenza incluso de la forma de su ¿traición? No obstante se sometió a 
ser besada y ni siquiera se resistió este acto descarado. Se entregó 
voluntariamente. Ellos pusieron sus manos sobre él. Ellos lo agarraron 
esa noche en la que comieron la Pascua. A tal grado hicieron hierven de 
rabia y locura. Ellos, sin embargo, no habrían tenido la fuerza contra él 
a menos que él lo hubiera permitido. Sin embargo, esto no entregó a 
Judas de la pena indecible. Incluso sobremanera condena a sí mismo 
por la manera en que fue traicionado, por la mansedumbre y la 
clemencia y benignidad del Señor. Se hizo más intensa que todos los 
animales salvajes. El Evangelio de Mateo, Homilía 83,2. [PG 58: 748; NPNF 1 
10: 499]. 
La confianza rota Jerome: Fue descarado de hecho y una señal de 
confianza rota le llama principal y para plantar un beso en la que él ha 
traicionado. Pero Judas todavía tiene algo de la modestia de un 
discípulo, porque no entrega al Cristo para que sus perseguidores 
abiertamente pero con el signo de un beso. Esta es la marca que Dios 
puso a Caín para que nadie que le encontrase le atacara. [ Gen_4: 15 .] 
Comentario sobre Mateo 26/04/49. [CCL 77: 257.] 
El Traidor lo besó. Crisóstomo: Qué apropiado son los instrumentos de 
los sacerdotes! Llegaron contra él “con espadas y palos.” [ Mat_26: 47 .] Judas mismo era con ellos, uno de los Doce. En el interés de la 
divulgación justa Evangelista todavía lo llama “uno de los Doce,” sin 
vergüenza. “El traidor les había dado una señal, diciendo: Al que yo 
bese, ése es; apoderarse de él '. ”O con lo que la depravación tenía 
alma del traidor ha inflamado! Con qué tipo de ojos qué entonces mirar 
a su Maestro? Con lo que la boca se le bese? O finalidad maldita! ¿Qué 
señal se que arbitra? ¿Qué se atreve? ¿Qué tipo de pista de la traición 
se lo dio? Al que yo bese! Él se animó por la dulzura de su Maestro. Sin 
embargo, por sí sola era suficiente para avergonzarlo. El beso le privó 
de toda excusa, porque él estaba traicionando manso 
incomparablemente. 
Pero, ¿por qué dice [ “Aprovecha el que yo bese”?] A menudo, cuando 
Jesús había estado bajo ataque y posible captura, que había salido de la 
multitud, a través del centro de la misma, sin que ni siquiera saberlo. 
[Cf. Luk_4: 30 ]. El Evangelio de Mateo, Homilía 83,2. [PG 58: 747-48; NPNF 1 10: 
498]. 
Judas le dio un beso. Hilario de Poitiers: Hay un cierto orden a las 
diferentes facetas del sufrimiento de Cristo. Pero la razón de beso de 
Judas era que pudiéramos discernir todos nuestros enemigos y los que 
sabemos haría las delicias de furor contra nosotros. El Señor no se 
resiste a su beso. En Mateo 32.2. [SC 258: 240.]

Mateo 26:50-51  
Jesús Arrested 
Autorizando su traición. Hilario de Poitiers: En cuanto a lo que dice a 
Judas: “Haz lo que tiene que hacer”, autoriza su propia traición de ese 
mismo comunicado. Porque el que tenía en su poder un llamado a doce 
mil legiones de ángeles [ Mat_26: 53 .] Contra sus traidores habrían 
encontrado mucho más fácil para oponerse a los planes y artificios de un 
solo hombre. Al fin le dice a Pilato: “No tendrías ningún poder sobre mí 
si no se te ha dado.” [ Joh_19: 11 .] Da así la potencia contra sí mismo 
cuando dice, en otras “Haga lo que tenga que hacer”. es decir, debido a 
que el delito de lo que se ha querido es contrarrestado por lo que se 
perpetúa, Judas lograrían en los hechos lo que ya había hecho en su 
voluntad. En Mateo 32.2. [SC 258: 240.] 
¿Por qué estás aquí? Orígenes: Pero creo que todos los traidores de la 
verdad, fingiendo amor de la verdad mediante la señal de un beso como 
señal de afecto, traicionar a la Palabra de Dios. Envuelto en la 
beligerancia, blandiendo palos y las espadas de batalla y proferir 
insultos, sus enemigos desean apoderarse de él. Y el traidor le dice a Jesús: “Maestro”. De hecho, todos los herejes, como Judas, dirección 
Jesús de la misma manera, “Maestro”. Lo bese como hizo Judas. Jesús 
habla con toda tranquilidad a todos ellos, ya que son todos los Judas 
que lo traicionara: “Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del hombre?” 
En cuanto a Judas, que se le reprocha por Cristo para su falsa amistad. 
“Amigo, ¿por qué estás aquí?” Oímos hablar de nadie que esté bien 
llamado por ese nombre en las Escrituras. Por otra parte, al malo y al no 
llevar puesto el traje de bodas, dice: “Amigo, ¿cómo has entrado aquí 
sin traje de boda?” [ Mat_22: 12 .] Wicked también es que el hombre de la 
parábola del denario que oye las palabras: “amigo, no te hago ninguna 
injusticia; ¿no está de acuerdo conmigo en un denario? Toma lo que es 
usted, y se van. Elijo dar a este último como lo doy “. [ Mat_20: 13-14 .] 
Comentario sobre Mateo 100. [GCS 38.2:. 220] 
Al escuchar con el oído izquierdo. Orígenes: Tal vez lo que hizo 
Pedro [ Joh_18: 10 .] Era un misterio, para el oído derecho del pueblo judío 
tuvo que ser cortada a causa de su maldad hacia Jesús. A pesar de que 
parecen oír la ley, que ahora escuchan con su oreja izquierda la 
tradición de sombras de la ley, pero no la verdad, ya que están 
esclavizados por las palabras que profesan el servicio de Dios, pero no le 
sirven en la verdad. El misterio de estas palabras en contra de Cristo se 
encuentra en la persona del adversario de Cristo, el sumo sacerdote 
Caifás. Ahora me parece, ya que todos los creyentes gentiles se hicieron 
un solo pueblo en Cristo, el mismo hecho de que creían en Cristo era la 
razón por la oreja derecha de los Judios fue cortada, de acuerdo con lo 
que se había profetizado acerca de ellos: “ hacer los oídos de este 
pueblo, y ciega sus ojos; para que no vea con sus ojos, ni oiga con sus 
oídos ... y vuelta y ser curados “. [ Isa_6: 10 .] Comentario sobre Mateo 
101. [GCS 38.2:. 221] 
Cortó la oreja. Hilary de Poitiers: Los recortes apóstol la oreja del 
esclavo del sumo sacerdote; es decir, un discípulo de Cristo corta una 
oreja desobediencia de un hombre en el sacerdocio. Lo que antes era 
incapaz de oír la verdad ahora se corta. En Mateo 32.2. [SC 258: 242.]

Mateo 26:52-54  
¿Cómo sería la Escritura se cumpliese? 
Ponga su espada en la vaina. Orígenes: El dijo a Pedro: “Vuelve tu 
espada a su lugar” (que es uno de paciencia). Después de restaurar la 
oreja amputada, como dice el otro Evangelista (que era un signo de 
tanto la bondad suprema y el poder divino), [ Luk_22: 51 .] Habló estas 
palabras que pudieran suenan fiel a lo que había dicho y hecho antes. 
Aunque es posible que no recuerde lo bueno hecho en el pasado, podrían reconocer las cosas buenas hechas en el presente. Comentario 
sobre Mateo 103. [GCS 38.2:. 224] 
El criado del sumo sacerdote . Crisóstomo. Crisóstomo: ¿Quién era 
este “uno” que le cortó la oreja? Juan dice que era Pedro. [ Joh_18: 10 .] 
Para este fue un acto de fervor. Otro punto merece una consulta: ¿Por 
qué los discípulos dando sus espadas? Que de hecho llevaban espadas 
es evidente a partir del texto, tanto aquí como en las otras cuentas. 
Pero, ¿por qué Cristo incluso les permitan poseer espadas? Para Lucas 
afirma también que “uno de ellos hirió al siervo del sumo sacerdote y le 
cortó la oreja derecha,” [ Luk_22: 50 .] Recordando que en Lucas Jesús les 
había dicho, “Cuando os envié sin bolsa, bolsa de viaje y los zapatos, 
¿os faltó algo?”y cuando dijeron,‘nada’, les dijo,“Pero ahora, el que tiene 
bolsa, tómela, y una bolsa, y el que no tiene espada, y mucho venda su 
capa y compre una “y cuando ellos dijeron:‘Aquí hay dos espadas,’el les 
dijo,‘es suficiente’.. [ Luk_22: 35-38 .] Entonces, ¿por qué tienen espadas? 
Porque él les había dicho: “Que le compre una espada.” Sin embargo, 
esto no se quiere decir que deben armarse, ni mucho menos, sino para 
indicar que iba a ser traicionado. Las espadas tenían profética en lugar 
de fines militares. Indicaron su fuerza se tomaron y traicionado. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 84,1. [PG 58: 751; NPNF 1 10: 501-2].  
No más de esto. Crisóstomo: Peter es reprendido por usar su espada y 
por su grave amenaza. Él se resistía al sirviente que vino hecho con 
hostilidad. Él no se defendía, pero haciendo esto en nombre de su 
Maestro. 
Cristo, sin embargo no permitió ningún daño a sobrevenir. Para sanó 
[siervo] y manifiesta un gran milagro, lo suficiente como para indicar a 
la vez su paciencia y su poder y el afecto y la mansedumbre de su 
discípulo. Pedro había actuado de afecto. Ahora que actúa de sus 
funciones. Para cuando escuchó, “Vuelve tu espada a su lugar,” él 
obedeció de inmediato. El Evangelio de Mateo, Homilía 84,1. [PG 58: 752; 
NPNF 1 10: 502]. 
Perezca a espada. Crisóstomo: Uno de sus seguidores, en otra cuenta, 
le preguntó: “Señor debemos golpear con nuestras espadas?” [ Luk_22: 49 
.] Pero es evidente en todas las cuentas que lo rechazó y sanó al hombre 
y reprendió a su discípulo en tales de una manera que le podría pasar a 
la aquiescencia. “Para todos los que toman la espada perecerán por la 
espada.” Y añade, “¿Crees que no puedo acudir a mi Padre, y que él no 
me daría más de doce legiones de ángeles? Pero, ¿cómo se cumplirían 
las Escrituras, que tiene que ser así?”Por estas palabras se extinguió su 
ira, apelando a la Santa Escritura. Rezó para que los discípulos podrían 
aceptar dócilmente lo que le sucedió cuando habían aprendido que esto 
también está ocurriendo según la voluntad de Dios. Su respuesta es 
doble: Él es capaz de apelar a su padre, y él es capaz de resistir las pasiones airadas de sus supuestos defensores con estas palabras: 
“Todos los que toman la espada perecerán por la espada” El Evangelio 
de Mateo, Homilía 84.1. [PG 58: 752; NPNF 1 10: 502].