Mateo 17:24  
Su maestro no paga el impuesto? 
El medio siclo Interpretado cristológicamente. Apollinaris: Este 
impuesto del medio siclo era la ley, que se define por medio de Moisés, 
que dijo: “Cada uno dé como redención de su alma al Señor, medio 
siclo.” [ Exo_30: 13 .] Los Judios recogió esto desde todo el mundo y el 
medio siclo se pagó como rescate por dos almas de acuerdo con la ley. 
El hombre rico no se exigió más, ni el pobre menos. El medio siclo es 
sagrada, dando a entender otra cosa que el verdadero mediador divino-
humana, ya que todo presagiaba esto. La verdadera redención era el 
Señor que tenía el Padre en sí mismo, ya que su naturaleza es divina. 
[Monedas romanas que normalmente llevan a una imagen ( CARÁCTER ) del emperador 
estampada en su anverso junto títulos atribuyen a la condición divina del emperador romano. El 
medio siclo judía (la moneda utilizada para pagar el impuesto del templo) no tenía ninguna 
imagen o texto inscripción humana, sin embargo, fue considerado por su uso como santo. Apollinaris está contrastando las convenciones para comentar sobre la doble naturaleza de 
Cristo. Para hacer el punto más obvio, que se refiere al carácter de Jesús, o la naturaleza ( 
CARÁCTER ) , como divinos ( theikos ) .] La entrega del medio siclo es un símbolo 
de su entrega, y el siclo es para los redimidos alma. Nadie está 
autorizado a pagar más de la mitad, ni siquiera si es rico. Así, se dice: 
“Porque en él toda la plenitud de Dios que residiera,” [ Col_1: 19 .] , Es 
decir, toda la plenitud de la divinidad, que se ofrece en su obra 
mediadora en la cruz, permanece en su doble la naturaleza como Dios-
hombre. La riqueza de su divinidad y la pobreza de su humanidad están 
totalmente integradas en una sola persona. El medio siclo se interpreta 
aquí como su divinidad, en la pregunta por los recolectores de 
impuestos. Fragmento 87. [ MKGK 27.] 
Un Símbolo Prefigurando nuestra redención. Se le pide al Señor 
que pagar un medio siclo: Hilario de Poitiers. Por esta era la cantidad 
que se había establecido la ley para aquellos que sirven en el templo 
para la redención del alma y del cuerpo. Pero la ley, como sabemos, es 
el presagio del futuro (porque no era el valor de la moneda que Dios 
desea de manera que con una pequeña redención tales expensas del 
alma y del cuerpo podría ser otorgado por los pecados). Por lo tanto, se 
estableció la ofrenda de este medio siclo [ Exo_30: 13 .] Para que podamos 
ofrecernos a nosotros mismos certificados y profesaban y se inscribió en 
el nombre de Cristo, en Cristo, que es el verdadero templo de Dios, y se 
estableció como testimonio de el hijo de Dios. En

Mateo 17:10. [SC 258: 
70]. 
No pagar el impuesto? Jerome: Después de Caesar Augustus, Judea 
se hizo un estado tributario y toda la gente se registraron en el censo. 
Así que José y su pariente María habían salido de Belén. Una vez más, 
ya que Jesús había sido criado en Nazaret, que es una ciudad de Galilea 
bien pegado a Cafarnaúm, se le pide que pagar impuestos. Debido a la 
magnitud de los milagros que había hecho, aquellos que exigió este 
impuesto no se atreven a preguntarle. En su lugar, se encuentran con 
un discípulo y maliciosamente preguntan si debe pagar impuestos o 
desafiar la voluntad del César. Comentario sobre Mateo 17/03/24. [CCL 
77: 154.]

Mateo 17:25-26  
¿De quién terrestres Reyes Take tributo? 
Los hijos están exentos. Crisóstomo: Así que Pedro no debe pensar 
que lo dijo después de escuchar de los demás, le anticipa al mostrar 
esto mismo y dando Pedro, un hombre que hasta ahora se redujo de 
hablar de estas cosas, la libertad de hablar sobre ello. Lo que dice es algo como esto: “Soy libre del pago de tributo. En efecto, si los reyes de 
la tierra no lo toman de sus hijos sino de sus temas, mucho más debería 
yo ser libre de esta demanda, siendo el Hijo no de un rey terrenal, sino 
del rey del cielo y yo un rey, así .”¿ves cómo se ha distinguido a los 
hijos de ellos que no son hijos? Y si no fuera un hijo, que trajo en el 
ejemplo de los reyes sin fin. Alguien puede decir, “Sí, él es un hijo pero 
no verdadero.” Entonces él no es un hijo, y si no es un verdadero hijo o 
que no pertenece a Dios, sino a otra persona. Pero si pertenece a otra 
persona, entonces la comparación no tiene su fuerza adecuada. Para él 
está hablando no de hijos en general, sino de realmente engendrado 
hijos, a sus propios hijos, de hijos que comparten el reino con sus 
padres. Y así, a modo de contraste se refirió a “los hijos de los demás,” 
llamar a las personas que han nacido de sí mismos “su propia” y los que 
no nacieron de sí mismos “de los demás.” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 58,2. [PG 58: 567; NPNF 1 10: 358-59].  
La inmunidad de impuestos. Jerome: Nuestro Señor era el hijo de un 
rey, tanto según la carne y de acuerdo con el espíritu, engendrado ya 
sea de la estirpe de David o de la Palabra del Padre omnipotente. Por lo 
tanto, como el hijo de un rey que no debe impuestos, sino como uno 
que había asumido la humildad de la carne que tiene que cumplir toda 
justicia. Nosotros, los desgraciados, que están inscritos bajo el nombre 
de Cristo y no hacen nada digno de tan gran majestad, para nosotros 
que tanto se sometieron a la cruz y se pagan nuestros impuestos. Pero 
nosotros no le rendimos tributo a cambio de su honor y al igual que los 
hijos de un rey que somos inmunes a los impuestos. Comentario sobre 
Mateo 17/03/26. [CCL 77: 155.] 
¿Los Reyes Tome tributo de sus hijos? Hilario de Poitiers: ¿No está 
claro que los hijos de los reyes no están sujetos a impuestos y los que 
son los herederos de un reino están libres de servicio? Sin embargo, sus 
palabras tienen un significado interno. Un dracma se exigía del pueblo. 
Ahora la ley se mueve hacia aquella fe que iba a ser revelado a través 
de Cristo. Por lo tanto, por la costumbre de la ley este mismo dracma se 
exigía de Cristo, como si de un ciudadano de a pie. Sin embargo, para 
demostrar que no estaba sujeto a la ley y para demostrar la gloria de la 
dignidad de su padre en sí mismo, se ofrece como un ejemplo de 
privilegio terrenal el hecho de que los hijos de los reyes no están sujetas 
a censo y de impuestos. Él es el Redentor de nuestra alma y el cuerpo. 
Nada debe ser exigido de él por su rescate, porque era necesario que el 
hijo de un rey se distingue de la suerte común. Por lo tanto, el hijo del 
rey ofrece un escollo a la ley de impuestos con el fin de acabar con ella, 
que está libre de la obligación de la ley. En Mateo 17.11. [SC 258: 70-72.]

Mateo 17:27  
La pesca de un Shekel 
El Fish una figura para la Iglesia. Apollinaris: Se establece como 
amo y señor del mar, de las cosas en él y de todos los elementos, como 
el verdadero Hijo de Dios Padre. Para este pez proporciona un tipo de la 
iglesia: una vez que [se] en manos de la salmuera de la falta de fe y la 
superstición, sumergido en las profundidades del mar y hundido por las 
tormentas y la angustia de los placeres mundanos. Pero ahora [es] 
levantado por el gancho de los apóstoles de la enseñanza y las redes de 
pesca de la Palabra para el conocimiento de Dios, de lo ‘que nos llama 
de la oscuridad a la luz asombrosa.’ [ 1Pe_2: 9 .] Fragmento 88 . [ MKGK 28.] 
Encontrar un siclo en la boca del pescado y darle. Crisóstomo: En 
otros lugares, sin embargo, que desprecia la infracción, [ Scandalon, piedra 
de tropiezo.] Cuando estaba hablando acerca de los alimentos, [ Mat_15: 11-20 
.] Nos enseña a conocer los momentos en los que hay que tener en 
cuenta los que están siendo ofendido y cuando hacer caso omiso de 
ellos. Y en la forma de dar o pagar el impuesto, se revela a sí mismo de 
nuevo. ¿Por qué no a Pedro para dar de lo que habrán reservado? Así 
que, como he dicho, en esto también se podría mostrar que él es Dios 
de todos y que él gobierna incluso el mar. Ya había demostrado esto 
cuando reprendió a él, y por su mando a Pedro para caminar sobre las 
olas. [ Mat_14: 29 .] Ahora, de nuevo él significa la misma cosa, aunque de 
otra manera, sin embargo, con el fin de causar un gran asombro. Para 
que no era una cosa pequeña para predecir que el pescado que lleva el 
tributo sería el primero de ellos atrapados en esas profundidades o que 
la red que se echa en el profundo obedecería su mando y traería en el 
pescado que lleva la moneda. Por lo tanto, es un acto de poder divino e 
inefable. El Evangelio de Mateo, Homilía 58,2. [PG 58: 567; NPNF 1 10: 359].  
Dar a ellos para mí y para usted mismo. Orígenes: Esta moneda no 
estaba en la casa de Jesús, pero resultó estar en la boca de un pez en el 
mar. Esto también, creo, fue el resultado de la bondad de Dios. Fue 
capturado y se le ocurrió en el gancho que pertenece a Peter, que era el 
pescador de hombres. Lo que se llama un sentido figurado pez fue 
capturado con el fin de que la moneda con la imagen de César podría 
ser tomado de ella, que podría tomar su lugar entre los que fueron 
capturados por ellos que han aprendido a ser pescadores de hombres. 
Que él, entonces, que tiene las cosas de César los dar al César, [ Mat_22: 
21 .] Que después se puede ser capaz de dar a Dios las cosas de Dios. 
Pero puesto que Jesús es la imagen de Dios que no se ve y no tenía la 
imagen de César (porque no había nada en él que tuviera algo que ver 
con el príncipe de este mundo), [En agudo contraste con Apolinar (cf. p. 64 . n. 2), 
Orígenes interpreta el emperador romano como símbolo del diablo, el príncipe de este mundo. Cristo es el pescado, y la moneda se encuentra en la boca significa el rescate que ha pagado el 
diablo para liberar la humanidad, que por el pecado se había convertido en esclavo del diablo. El 
hecho de que la moneda se encuentra en el mar (simbólica del mundo) indica que Cristo no lo 
tomó a su dominio, sino de la del diablo, para mostrar que no era esclavo del diablo al igual que 
su discípulo Pedro, que aquí simboliza liberado por Cristo a la humanidad.]  por lo tanto, 
tomó la imagen de César desde un lugar adecuado en el mar, a fin de 
pagar a los reyes de la tierra como la contribución de sí mismo y de su 
discípulo. Jesús hizo esto para que los que tomaron el medio siclo podría 
no suponer Jesús a estar en deuda, ya sea para ellos o para los reyes de 
la tierra. Para que pagó la deuda, uno que nunca había adquirido o 
poseído o usado para comprar cualquier cosa o hecho su posesión 
personal, para evitar que la imagen de César nunca estar al lado de la 
imagen del Dios invisible. Comentario sobre Mateo 13.10. [GCS 40: 207-8; 
ANF 9: 481]. 
Ir al mar. Cirilo de Alejandría: También fue capaz de tomar la moneda 
de la tierra, pero él no lo hizo. [En lugar de eso] hizo el milagro del mar, 
por lo que el misterio rica en la contemplación puede enseñar. Porque 
somos los peces arrebatado de las perturbaciones amargas de la vida. 
Es como si se nos ha cogido fuera del mar en los ganchos de los 
apóstoles. En la boca de los peces tienen a Cristo la moneda real, que se 
hizo en el pago de la deuda por dos cosas, para nuestra alma y de 
nuestro cuerpo. También para los dos pueblos, los Judios y los Gentiles. 
También en la misma forma para los pobres y los ricos, ya que la 
antigua ley exigía claramente el pago del medio siclo de ambos ricos y 
pobres por igual. Fragmento 212. 
[ MKGK 222-23.]

Mateo 18:1  
¿Quién es el mayor en el reino de los cielos? 
Si Pedro es el primero. Jerome: Debemos buscar por razones de 
dichos y acciones del Señor individuales. Después de que se encontró la 
moneda, después de que el tributo pagado, ¿qué significan las 
preguntas repentinas de los apóstoles? ¿Por qué precisamente “en ese 
momento” hicieron los discípulos vienen a Jesús diciendo: “¿Quién es el 
mayor en el reino de los cielos?” Debido a que habían visto que el 
mismo impuesto se había pagado tanto para Pedro y el Señor. Del 
precio igual dedujeron que Peter may haber sido puesto sobre todos los 
demás apóstoles, ya que Pedro había sido comparado con el Señor en el 
pago de los impuestos. Por lo que piden que es mayor en el reino de los 
cielos. Jesús, al ver sus pensamientos y comprender las causas de su 
error, quiere sanar su deseo de gloria con una lucha por la humildad. 
Comentario sobre Mateo 3.18.1. [CCL 77: 156.] 
¿Por qué estaban molestos. Crisóstomo: Los discípulos 
experimentaron cierta debilidad humana; Por lo tanto, el Evangelista 
también muestra esto, agregó que “en esa hora,” cuando Peter honrado 
más que a todos los demás. Porque aunque Pedro era un primer hijo 
junto con Santiago y Juan, que no hizo nada similar para ellos. Entonces 
sentir vergüenza de admitir lo que sentían, que no dicen abiertamente, 
“¿Por qué has honrado Peter encima de nosotros?” O “Por lo cual no es 
más grande que nosotros?” Cuando ellos se avergonzaron, pidieron a 
menos definitivamente, “¿Quién es, pues, mayor?”, volvieron a ver los 
tres honrado por encima del resto, que habían sentido nada por el estilo. 
Pero cuando se hizo con el más alto honor, entonces ellos fueron 
heridos. Al parecer no fuera por esto por sí solo, pero acumulando 
muchos sentimientos que se enfureció. Para Jesús le dijo a Pedro: “Yo te 
daré las llaves,” [ Mat_16: 19 .] Y “Bienaventurado eres, Simón, hijo de 
Jonás,” [ Mat_16: 17 .] Y Peter aquí se indica, “Dale a ellos por mí y por ti 
mismo.”y al ver la gran libertad le permitió otra parte estaban molestos. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 58,3. [PG 58: 568; NPNF 1 10: 359].

Mateo 18:2  
Un niño en medio de ellos 
La imagen de la inocencia. Jerome: Él llamó a un niño a él para 
preguntarle su edad o para mostrar la imagen de la inocencia. O tal vez 
él realmente ajustado a un niño en medio de ellos, él mismo, que no 
había venido a ser servido, sino para servir a mostrarles un ejemplo de 
humildad. Comentario sobre Mateo 3.18.2. [CCL 77: 156.]