Mateo 18:9  
Arrancarse un ojo 
Mejor un ojo. Orígenes: Si alguien, en todo el cuerpo de las 
congregaciones de la iglesia, es laborioso y práctico para la acción 
práctica y él cambia y su mano le hace caer en pecado, el ojo debe 
decirle a esta parte, “no tengo necesidad de vosotros. ”y después de 
que haya dicho esto, que lo cortó y tirar de él. Todo seguirá habiendo 
así si su cabeza todavía está bendecida y sus pies digno de su bendita 
cabeza, por lo que la cabeza, haciendo su deber, puede no ser capaz de 
decir a los pies: “No tengo necesidad de vosotros.” Pero si algunos pies 
se encuentra que es una tentación al pecado para todo el cuerpo, la 
cabeza debe decir a este pie: “no tengo necesidad de vosotros”, y debe 
cortarlo y echarlo lejos de él. Es mucho mejor para el resto del cuerpo 
para seguir en la vida carece de la mano o de pie que ofrece la tentación 
al pecado y no que todo el cuerpo sea expuesto a la tentación y que se 
enviará al fuego eterno con los dos pies o las manos enteras. Del mismo 
modo es bueno si lo que podría ser el ojo de todo el cuerpo se 
manifiesta digno de Cristo y de todo el cuerpo. Pero si en algún 
momento ocurre que este ojo lo que los cambios que se convierte en 
una tentación al pecado para todo el cuerpo, que será mejor para que 
pueda ser arrancado y arrojado de todo el cuerpo ... y no que todo el 
cuerpo junto con el alma debe ser condenado. Comentario sobre Mateo 
13.24. [GCS 40: 245-46; ANF 9: 489].  
Prohibir a los líderes corruptos de la Iglesia. Cromacio: Esta frase 
del Señor fielmente se puede entender acerca de cualquiera de 
nosotros. Sin embargo, en cortar una mano o un pie o en arrancarse un 
ojo, está claro que las relaciones familiares o ministros no creyentes y 
líderes de la iglesia son significados. 
Y así por “mano” entendemos que los sacerdotes son significados; como 
una mano su trabajo en cada área es necesaria para el cuerpo de la 
iglesia, de quien lo encontramos escrito en el Cantar de los Cantares: 
“brazos”, es decir, el cuerpo de la iglesia: “se establecen oro 
redondeada con joyas .” [ Son_5: 14 .] Por‘pie’reconocemos que los 
diáconos son significados. En manteniéndose ocupados con los misterios 
sagrados de la iglesia que sirven al cuerpo como los pies, sobre el que 
está escrito en la misma canción de Salomón: “Sus piernas, columnas 
de alabastro fundadas sobre bases de oro.” [ Son_5: 15 .] Y por lo tanto, si 
las manos o los pies de este tipo, es decir, cualquier sacerdote o 
diácono, sea a través de la fe herética o mediante una vida depravada, 
se ha convertido en un obstáculo para la iglesia, las órdenes de Lord que 
un hombre así ser arrancados del cuerpo de la iglesia y expulsado. El 
ejemplo de su vida y doctrina herética pone en peligro todo el cuerpo de la iglesia, es decir, todo el pueblo, cuando se sigue o imita tal doctrina. 
Tratado en Mateo 56,2-4. [9a CCL: 478-80.]

Mateo 18:10  
No se desprecia estos pequeños 
No odies Los cortada. Teodoro de Heraclea: Pero ver, dice, que ni en 
absoluto despreciar a los expulsados de la iglesia por su corrupción. 
[Theodore aquí limita el significado de los más pequeños considerablemente para indicar los 
pecadores que habían sido enviados fuera de la comunión de la iglesia hasta que arrepentirse de 
su pecado.] Él no quiere que sean arrojados con cualquier odio o la 
maldición. Pero él perdona a los que son culpables de algún daño o 
trastorno ya menudo endurecida en su propia depravación. Es como si 
fuera posible ver incluso estos cambios de nuevo para el mejor. Por 
“pequeños” que quiere decir aquellos imperfecto en su conocimiento o 
los recientemente bautizados. Él no quiere que estos sean mal vistos 
como ignorantes en su enseñanza. Fragmento 105. [ MKGK 86.] 
Grandeza de alma. Orígenes: Los cuerpos de las personas difieren 
entre sí en tamaño, por lo que algunas son cortas, algunos son altos, y 
algunos están en el medio. Una vez más corto son diferentes en su 
dificultad ya que son más cortos o menos corto, y el mismo igualmente 
de la altura, y de nuevo de los que en el medio. Por lo que también se 
encuentra en las almas humanas, me parece: Hay algo que distingue a su dificultad, y de nuevo, por así decirlo, su estatura, y, de nuevo 
análogo a las diferencias corporales, su moderación. Pero la diferencia 
corporal no depende de los interesados, sino en la naturaleza de la 
semilla. Por lo que esta persona se convierte en alto, que uno corto y 
otro en el medio. Sin embargo, con nuestras almas, nuestra propia 
agencia que son nuestras acciones y nuestro carácter hace que uno sea 
grande o pequeña o pertenecientes a los del medio. Y es en nuestro 
poder si crecemos en estatura y recibimos un aumento de tamaño o no 
crecer y seguir siendo pequeña. Porque es necesario que creer que para 
alcanzar a la madurez y la edad adulta madura en ese [ Eph_4: 13 .] 
Depende de la persona dentro de: pasar de los tiempos de la infancia y 
avanzar a la edad adulta y dejando a un lado las cosas de la infancia y 
el perfeccionamiento de la etapa de la madurez . Sólo por lo que 
debemos suponer que todavía hay una cierta medida de crecimiento 
espiritual a la que el alma más perfecta puede avanzar en glorificar al 
Señor y así llegar a ser grande. Comentario sobre Mateo 13,26. [GCS 40: 
250-51; ANF 9: 490].  
Los pequeños. Cromacio: Y con razón, que el Señor ha dicho: “El Hijo 
del hombre ha venido para salvar lo que había perecido,” [Cf. Luk_19: 10 .] 
De modo que todo cuanto más se podría demostrar que no es uno de 
estos pequeños que creen en Cristo deben ser despreciados. Por su bien 
el Hijo de Dios bajó del cielo, y los salvó por su pasión. Fue por esto que 
se tomó en el cuerpo de nuestra debilidad humana, por lo que podría 
ahorrar en todos los sentidos éste que había perecido. Para los 
elementos del mundo han mantenido la ley les ha dado el Señor. La 
humanidad solo se ha encontrado el transgresor. Solo habíamos caído 
de la inmortalidad en la muerte. Y por esta razón para salvarnos el Hijo 
de Dios a la vez madura, descendiendo del cielo de acuerdo a la 
voluntad del Padre. Por lo tanto, con toda razón Salomón habla de un 
tiempo de destruir y tiempo de ahorro. [ Ecc_3: 3 .] Hubo un tiempo 
cuando el diablo destruye la humanidad. Pero una vez más llegó un 
momento en que el Hijo de Dios, el Hijo unigénito de Dios, salvó a la 
raza humana para la vida. Tratado en Mateo 57.4. [9a CCL: 486.] 
¿Quién es el más pequeño? Orígenes: Otro puede decir que entre 
estos niños “pequeño” significa perfecto, recordando que el que sea 
menor entre todos vosotros es mayor. [ Luk_9: 48 .] Algunos pueden 
argumentar que el niño se muestra por Jesús es la persona que se 
humilla y se convierte en un niño entre toda la masa de los fieles. Esto 
es así incluso si él es un apóstol o un obispo. Se puede llegar a ser como 
una enfermera cuidando a sus hijos. [ 1Th_2: 7 .] Él es como un angel 
worthy de ver en el rostro de Dios. Comentario sobre Mateo 13,29. [GCS 
40: 259; ANF 9: 492].  Sus ángeles ven continuamente el rostro de mi Padre. Cromacio: 
Porque así como el Señor manda que las personas no creyentes y 
traidores que son un obstáculo para el cuerpo de la iglesia deben ser 
cortados o arrancados, por lo que también nos advierte que no 
despreciar a cualquiera de los niños pequeños, es decir, humilde 
personas en los laicos que simplemente y fielmente creen en el Hijo de 
Dios. Porque no es justo despreciar a cualquiera que crea en Cristo. Un 
creyente está llamado no sólo un sirviente de Dios, sino también un hijo 
a pesar de la gracia de la adopción, a la que se promete el reino de los 
cielos y la compañía de los ángeles. Y con razón, el Señor añade: 
“Porque os digo que en el cielo sus ángeles siempre el rostro de mi 
Padre que está en los cielos.” ¿Cuánta gracia que el Señor tiene hacia 
cada una de creer en él él mismo declara cuando muestra sus ángeles 
siempre contemplar el rostro del Padre que está en los cielos. Grande es 
la gracia de los ángeles hacia todos los que creen en Cristo. Por último, 
los ángeles llevan sus oraciones al cielo. De ahí que la palabra de Rafael 
a Tobías: “Cuando usted hizo junto con su hija-en-ley Sara, ofrecí la 
memoria de su oración en los ojos de Dios.” [ Tob_12: 12 .] En torno a ellos 
también existe la fuerte guardia de los ángeles; que ayudan a cada uno 
de nosotros para ser libre de las trampas del enemigo. Para un ser 
humano en su debilidad no podía estar a salvo en medio de tantos 
ataques contundentes de que el enemigo si no se fortalece con la ayuda 
de los ángeles. Tratado en Mateo 57.1. [9a CCL: 483.]

Mateo 18:12  
La búsqueda de una oveja perdida 
La oveja perdida. Jerome: Cuando dijo: “Mirad que no menospreciéis a 
uno de estos pequeños”, que nos llama a ser misericordiosos. Luego se 
añade la parábola de las noventa y nueve ovejas que quedan en las 
montañas y el callejero que debido a su gran debilidad no podía 
caminar. El buen pastor lleva sobre sus hombros con el resto del 
rebaño. Esto, dicen algunos, es el pastor “que, aunque existía en forma 
de Dios, no estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse sino 
que se despojó a sí mismo, tomando forma de siervo, haciéndose 
semejante a los hombres. Y estando en la condición de hombre, se 
humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de 
cruz “. [ Php_2: 6-8 .] Por esa razón por la que descendió a la tierra: a 
salvar a la oveja que había perecido, es decir, La raza humana. Otros 
piensan que el noventa y nueve ovejas debe entenderse el número de 
los justos y por la oveja el número de los pecadores, de acuerdo con lo 
que dijo en otro lugar: “No he venido a llamar a justos, sino a los 
pecadores; porque no son los sanos los que tienen necesidad del médico, sino los que están enfermos “. [ Mat_9: 13 .] Comentario sobre 
Mateo 18/03/12. [CCL 77: 160-61.]

Mateo 18:13  
Sobre el regocijo Una oveja 
Él se regocija por el Uno. Crisóstomo: ¿Ves cuántas maneras que nos 
lleva a cuidar de nuestros hermanos sin valor? No tanto, di: “El hombre 
es un herrero, un zapatero, un agricultor; él es estúpido “, para que lo 
desprecian. En caso de que sufra el mismo, ver de cuántas maneras el 
Señor le insta a ser moderados y que ordena a cuidar de estos 
pequeños. Se coloca a un niño en medio y dijo: “llegar a ser como 
niños”, y “El que reciba a un niño como éste, a mí me recibe.” Pero 
“cualquiera que haga tropezar a uno de estos al pecado” va a sufrir el 
peor destino. Y ni siquiera estaba satisfecho con el ejemplo de la piedra 
del molino, pero también agregó su maldición y nos dijo que cortar 
estas personas, a pesar de que son como una mano o el ojo a nosotros. 
Y de nuevo, a través de los ángeles a los que estos pequeños hermanos 
se entregan, se insta a que los valoramos, como él los ha valorado a 
través de su propia voluntad y la pasión. Cuando Jesús dice: “El Hijo del 
hombre vino a salvar a los perdidos,” [ Luk_19: 10 .] Apunta a la cruz, al 
igual que Pablo también dice, escribiendo sobre su hermano por quien 
Cristo murió. [ Rom_14: 15 .] No le agrada al Padre que alguien se pierde. 
El pastor deja las que se han guardado y busca la perdida. Y cuando la 
encuentra la que se ha extraviado, se goza grandemente en su 
descubrimiento y en su seguridad. El Evangelio de Mateo, Homilía 59,4. 
[PG 58: 579; NPNF 1 10: 368].  
Vagando de Adán. Epifanio el latín: Para cualquier persona que tiene 
ovejas es un pastor. Nadie es más verdaderamente un pastor de Cristo 
nuestro Dios. Una de sus ovejas se había alejado. No es culpa del pastor 
de las ovejas, sino que se había desviado de su rebaño. Esta oveja es el 
hombre, Adán, quien en un principio que el Señor había creado a su 
imagen y semejanza. Éste se desvió de la compañía de los ángeles al 
pecar, ya través de él a toda la raza humana se apartó de Dios. Nuestro 
Señor busca recordar a toda la humanidad de la muerte a la vida. Por lo 
fue para nosotros que fue a la muerte, por lo que podría hacer que nos 
dio vida, éstos que había muerto. Para que se gozó aún más sobre la 
oveja que se había perdido centésima que por las noventa y nueve. El 
patriarca de cien años, Abraham, tenía fe en Dios y de su fe se llevó a 
cabo justo. Él recibe de nuevo a su único hijo Isaac. Así Abraham fue 
llamado, a causa de su fe, padre de las naciones. Así que se centró 
desde la izquierda en la derecha, el número cien que se está viendo como mantenido a la derecha. [Epifanio aquí alude al método de contar con los dedos, 
según el cual se contó hasta cien con los dedos de la mano izquierda y, posteriormente, con los 
dedos de la derecha. Su interpretación se basa en el significado positivo de la derecha.]  
Por lo tanto, querida, la oveja centésima es la congregación de las 
naciones, pero sólo los que creyeron y sirvió al Señor de la misma 
manera como lo hizo Abraham, por lo que merecen ser colocado en el 
lado derecho. Esto es igual que el Señor mismo dice: “Entonces se 
pondrá a las ovejas a la derecha y los cabritos a la izquierda.” [ Mat_25: 33 
.] Las “cabras” son en este caso los Judios incrédulos o infieles y 
pecadores. Para los que estarán a la izquierda, el Señor dirá: “Apartaos 
de mí., Malditos, al fuego eterno que el Padre ha preparado para el 
diablo y sus ángeles” [ Mat_25: 41 .] 
Por lo tanto Dios quiere “que ninguno de estos pequeños perezca.” Pero 
si tu hermano peca contra ti, repréndele. El Señor nos manda reprender 
al pecador hasta que se corrige. Pero si no se puede corregir, que se ha 
de considerar como un pagano. Por nuestro Señor actuado como lo 
enseñó. En su propia persona reprendió al pueblo de los Judios errantes 
en el desierto. Los reprendió una y otra vez a través de la ley y los 
profetas. Por último, en su propia persona, en presencia de toda la 
congregación de los santos castigó al pueblo judío. La interpretación de 
los Evangelios 27. 
[PL Supl 3: 867-68.]

Mateo 18:14  
Para que no perezca 
Hacer el rebaño completo. Apollinaris: La oveja que se perdía es el 
pecador perdido del rebaño de cien. Esto podría referirse al número de 
las potencias celestes. [En la tipología bíblica, el número cien menudo simboliza un ciclo 
completo o un número perfeccionado. Dado que los poderes que comprenden los hosts celestes 
son tal ciclo completado, están simbolizados por cien.]  Estos poderes son capaces de 
expresión y de razonamiento. La oveja se cuenta como uno de los 
rebaños, una parte de un gran número, como si entre los “cien ovejas.” 
Su errante es la consecuencia de la caída de Adán. Él es buscado. Él es 
de la misma naturaleza que los que se quedan al lado de Dios. Es 
necesario para su asignación completa, por lo que el pastor no puede 
ser deficiente y con ganas. El resumen de lo que Pablo llama “el todo en 
Cristo” [Cf. 1Co_12: 12-31 .] Implica la recuperación de la parte deficiente, 
ya que la composición de la totalidad en Cristo no es completa, debido a 
la deficiente y ausente. Fragmento 89. [ MKGK 28.]