Mateo 15:34  
Siete panes y unos pocos peces pequeños 
¿Cuántos panes tenéis? Crisóstomo: ¿Por qué había dicho antes a sus 
discípulos: “Enviar a la multitud,” pero ahora no envía a la basura, a 
pesar de que habían pasado tres días? Puede ser que ellos mismos 
habían cambiado y mejorado por este tiempo. O puede ser que, dado 
que las personas que glorificaban a Dios por lo que había hecho, no 
tenían gran sensación de hambre. 
Observar en este caso que no procede de inmediato al milagro, pero los 
llama a cabo incluso en el desierto. Las multitudes que habían venido 
para la curación ni siquiera se atreven a pedir comida. Pero aquí se ve 
que es un benévolo y providente que da incluso a aquellos que no lo 
hacen. Él dijo a sus discípulos: “Tengo compasión y no voy a despedirlos 
en ayunas.” Y para que alguien podría decir que llegaron están previstos 
para el camino, señaló, “Ellos han estado conmigo hace tres días y no 
tienen nada para comer , por lo que incluso si algunos llegaron a disposición, ahora ha sido consumido.”por tanto, Jesús no hizo esto en 
el primer o segundo día, pero sólo cuando todo se había consumido por 
completo, con el fin de que después de haber sido el primero en 
necesidad, podrían más ansiosamente recibir el milagro de los 
alimentos. Se les ofreció la compasión, diciendo: “No sea que desmayen 
en el camino”; dio a entender que tanto la distancia a la comida era 
muy buena y que no tenían nada. Entonces discípulos le preguntaron, si 
no está dispuesto a despedirlos en ayunas, “¿Dónde estamos para 
conseguir pan suficiente en el desierto para alimentar a una multitud tan 
grande?” Jesús respondió, con el fin de estimular su fe y hacerlos más 
compasiva: “ ¿Cuántos panes tienen?”Pero incluso entonces no 
entendían completamente el motivo de su pregunta. Por lo tanto 
después de esto dijo a ellos, como relata Marcos, “¿Son sus corazones 
tan endurecidos? Teniendo ojos, ¿no ven? Teniendo oídos no oís “? [ 
Mar_8: 18 .] Evangelio de Mateo, Homilía 53,1. [PG 58: 525; NPNF 1 10: 326-27].

Mateo 15:35  
La multitud mandado a sentarse 
Diferencias entre las narrativas de los panes y peces. Orígenes: 
estar atento a la diferencia entre las cosas que están escritas en los 
diversos lugares en lo que respecta a los panes. [Cf. Mat_14: 13-21 ; Mar_6: 
30-44 ; Mar_8: 1-10 ; Luk_9: 10-17 ; Joh_6: 1-13 . Orígenes interpreta de una manera 
alegórica las dos cuentas de la multiplicación de los panes, encontrando en los siete mil 
beneficiarios de la segunda cuenta un nivel superior de la perfección a los cinco mil de la 
primera; el número siete es el símbolo de la perfección, mientras que cinco es el símbolo de los 
sentidos (ver Mateo 1-13 [ACCS], p. 260 n. 4). A esto añade otros detalles, que confirman esta 
superioridad.] Creo que este pasaje pertenece a un orden diferente al de los 
demás. Tenga en cuenta las diferencias. Aquellos fueron alimentados en 
una montaña, estos en un lugar desierto. Estos fueron alimentados 
después de que habían seguido tres días con Jesús, pero los que un día, 
en la tarde del cual fueron alimentados. ¿Hay una implicación de que 
aquellos a quienes Jesús muestra la bondad son superiores cuando se 
les daba de comer en el lugar para demostrar su bondad? Y de acuerdo 
con Juan, los doce cestas contenían restos de panes de cebada, [ Joh_6: 
13 .] Pero nada de este tipo se dice aquí. Se prefiere uno a otro? En el 
primer caso, sanó a los enfermos, pero en este caso se está curando, 
junto con las multitudes, los que son ciegos, cojos, sordos y mutilado. 
Tenga en cuenta que los cuatro mil maravillaron, pero tal cosa no se 
habla de los enfermos. Y creo que podemos distinguir los que comieron 
de los siete panes, para lo cual se les dio las gracias, desde los que 
comieron de los cinco panes, que eran bendecidos. Estos que comieron 
los pocos pececillos se distinguen de los que comieron de los dos. Los que se sentó en el suelo se distinguen de los que estaban sentados en el 
césped. Tenga en cuenta que los de menor número de panes dejó doce 
cestas, pero éstos de un número superior izquierda, siete canastas. Tal 
vez pudieron más plenamente a recibir. Comentario sobre Mateo 11,19. 
[GCS 40:68; ANF 9: 449].

Mateo 15:36  
La distribución de la Alimentación 
Los Discípulos distribuido alimentos a las multitudes. Teodoro de 
Mopsuestia: El Señor ha querido ofrecer a través de este alimento una 
obra milagrosa por el bien de su fe. Esta fue su voluntad y que se 
percibe. Esto se ve incluso en su interrogarlo: “¿Dónde vamos a 
conseguir suficiente pan”? Jesús quería que las almas de sus discípulos a 
ser ejercidas en creer en su poder divino. No fue sólo con palabras que 
él enseñó a sus seguidores, sino también con hechos. Luego dice que 
“les dio a los discípulos, y los discípulos a la multitud.” Era lógico que 
esto debe ser observado tanto por los discípulos y por el Señor. Era 
apropiado que el ministerio debe redundar en la gloria de los que sirven, 
de acuerdo con lo que pertenece al servicio del discipulado. La bondad 
se muestra a aquellos que más lo necesitan, por medio del servicio de 
los santos, se mantiene como si se tratara de un acto individual de la 
obediencia. Tenga en cuenta que participaban en función de su 
necesidad. Ellos no recibieron alimentos con el fin de llevarlo con ellos. 
Los fragmentos se quedaron, como un símbolo para la medición del uso 
según las necesidades, en vez de introducir la codicia que va más allá de 
lo necesario. Los fragmentos 86, 87. 
[ MKGK 127-28.]

Mateo 15:37  
Todo comieron hasta saciarse 
Siete canastas. Hilario de Poitiers: Se adelanta siete barras de pan. 
Los gentiles no recibieron la salvación de la ley y los profetas. Sin 
embargo, viven por la gracia del Espíritu, cuya luz siete veces, según lo 
observado por Isaías, es un regalo. [ Isa_30: 26 .] Por lo tanto a través de 
fe en el Espíritu los gentiles reciben salvación. Que se reclinan en el 
suelo, porque no estaban sujetos a ningún obras de la ley o de la carne, 
pero fueron llamados en su condición terrena al Espíritu de la luz siete 
veces. El número indefinido de pescado se entiende la variedad y la 
distribución de regalos y carisma, por el cual una diversidad de gracias concurre la fe de los gentiles. Por otra parte, el hecho de que siete 
cestas están llenas indica la abundancia desbordante y multiplicada del 
Espíritu de la luz siete veces. Lo que da generosamente, abunda. Que se 
ha cumplido, el don se convierte cada vez más ricamente dotado y 
completa. El hecho de que cuatro mil hombres se reúnen refiere a una 
multitud de un sinnúmero de personas de todos los rincones de la tierra. 
En cuanto al futuro, están satisfechos en otros tantos miles de lugares 
un número calculado de las personas, ya que hay miles de creyentes 
que aceleran para recibir el don de alimento celestial. Después de haber 
sido totalmente alimentado, la multitud es despedido. Y puesto que el 
Señor está con nosotros todos los días de nuestra vida, un gran número 
de creyentes gentiles ir a bordo del buque, a saber, la iglesia. En Mateo 
15.10. [SC 258: 44-46.]

Mateo 15:38-39  
Cuatro mil hombres, más mujeres y niños 
Él Fed Israel en el desierto. Teodoro de Heraclea: Lo hace no sólo 
una vez sino también por segunda vez, con el fin de que debemos saber 
su fuerza. Esta fuerza por la cual se alimenta a las multitudes cuando 
quiere y sin pan tiene su fuente en su divinidad. Lo hace con el fin de 
llevarlos a creer que él mismo es el que antes había alimentado a Israel 
durante cuarenta años en el desierto. [Cristo como Logos, como Hijo de Dios, que 
preexiste a la encarnación, que ya es la agencia divina de la fortuna de Israel en el Antiguo 
Testamento.] Y Jesús no sólo les daba de comer con unos pocos panes, sino 
que incluso produjo un superávit de siete cestas, por lo que podría ser 
como se muestra incomparablemente superando Elías, el cual también 
provocó una multiplicación de pequeñas cantidades de la viuda de aceite 
y harina. [ 1Ki_17: 8-16 .] Sin embargo, cuando Jesús produce una 
multiplicación de siete cestas de siete panes, que no van más allá de lo 
que se necesitaba, no sea que la diferencia entre estos milagros de 
nuevo debe ser olvidado por los discípulos. Fragmento 98. [ MKGK 84.]

Mateo 16:1  
Pidiendo una señal del cielo 
Llegaron a prueba él. Crisóstomo: Su investigación fue justamente 
merecedores de la ira y la gran disgusto. Sin embargo, el benévolo y de 
previsión no está enojado. Él les compadece incluso a medida que 
tentarlo. Se lamenta de ellos como incurables enfermas después de una 
manifestación tan lleno de su poder. 
No buscaban sacarlo con el fin de creer, pero a echar mano de él. 
Habían venido con ninguna disposición a creer, él habría dado tal signo. 
Porque el que dijo a la mujer: “No es justo”, [ Mat_15: 26 .] Y después dio, 
mucho más habría que han demostrado su bondad a estos funcionarios. 
Pero ya que no buscaron a creer, por lo tanto, que los llama hipócritas, 
porque en otro lugar que decían una cosa y otra significaban. Si 
hubieran creído, ellos ni siquiera han pedido. Es evidente que no creían, 
ya que cuando reprobado y expuesto, que no se quedaron con él, ni 
admitir que “Somos ignorantes y buscamos aprender.” 
Pero por lo señal del cielo estaban pidiendo? Ya sea que se quedara el 
sol, o frenar la luna, o hacer caer rayos, o hacer un cambio en el aire, o 
alguna otra cosa semejante. El Evangelio de Mateo, Homilía 53,3. [PG 58: 
529; NPNF 1 10: 328].

Mateo 16:2  
Predecir el tiempo 
Los doctores de la ley no puede pronosticar el Salvador. Jerome: 
Esto no se encuentra en muchos códices. [Versos Mat_16: 2 (de “cuando es de 
noche”) y Mat_16: 3 carecen de parte de la tradición; editores modernos generalmente 
consideran que son interpolaciones.]  El significado es claro desde el orden y la 
armonía de los elementos. Ambos días de feria y de lluvias se pueden 
predecir. Pero los escribas y fariseos, que eran vistos como doctores de 
la ley, no podían discernir la venida del Salvador a partir de lo que los 
profetas habían predicho. Comentario sobre Mateo 2.16.3. [CCL 77: 136-
37.] 
La temeridad de sus preguntas. Teodoro de Mopsuestia: Se expone 
la imprudencia de su pregunta, diciendo: “Consideras el aire mientras se 
mueve de acuerdo con un orden determinado, de manera que por medio 
de signos que son capaces de predecir cuando el clima tormentoso será 
justo y cuándo. Pero en el caso de los milagros a reconocer ningún 
orden en absoluto. Que no reconoce ningún ocasiones en las que es 
apropiado hacer o no hacer maravillas. Usted asume que tal cosa sucede 
por completo sin orden y sin ninguna razón.”Fragmento 89. [ MKGK 128.]

Mateo 16:3  
No entender signos de los tiempos 
Usted no puede interpretar los signos. Crisóstomo: Entonces, ¿qué 
es lo que dice a todo esto? “Usted sabe cómo interpretar el aspecto del 
cielo, pero no se puede interpretar los signos de los tiempos.” Observar 
la mansedumbre y la moderación de Cristo. 
Incluso antes él no se limitó a rechazar y decir “se dará ninguna señal.” 
Y así que ahora va más allá y afirma la razón por la que les da ninguna 
señal, a pesar de que no estaban pidiendo información. 
¿Cuál fue entonces la causa? Es tanto como en el cielo, dice, donde una 
cosa es un signo de una tormenta y otro de buen tiempo. Nadie al ver el 
signo de mal tiempo se puede esperar una calma, ni en tiempo de calma 
y justo sería uno esperar de una tormenta. Por lo que haría bien 
también a pensar en lo que respecta a mí. Mi venida en este tiempo es 
diferente de la forma en la que yo venga en el futuro. Ahora existe la 
necesidad de estos signos que están sobre la tierra. Pero aquellos en el 
cielo se almacenan en contra de ese momento. Ahora, como un médico 
que he venido a sanar. Entonces vendrá como juez. Ahora estoy 
buscando a aquellos que se han extraviado. Entonces voy a pedir cuentas. Ahora he llegado de manera oculta. Entonces vendré mucho 
más públicamente, doblando el cielo, ocultando el sol, no permitiendo la 
luna para dar su luz. A continuación, “las mismas potencias de los cielos 
serán conmovidas” [ Mat_24: 29 .] Y la manifestación de mi venida serán 
imitar a un rayo que aparece de repente. El Evangelio de Mateo, Homilía 
53,3. [PG 58: 529; NPNF 1 10: 328-29].