Mateo 12:40  Tres días y tres noches 
Los tres días de la muerte y resurrección de Jesús. Teodoro de Heraclea: 
Cristo dice que va a pasar Se refiere al final del viernes, todo el sábado 
y el comienzo del domingo [de la pasión semana], de acuerdo con “tres 
días y tres noches en el corazón de la tierra.” la forma en que la gente 
comprendiera el comienzo y el final del día. Para nosotros también 
conmemoramos el tercer día de los que han muerto, no cuando tres días 
y tres noches, terminado en igual medida, han pasado. Pero creemos 
que un solo día, completa ese día en el que murió la persona, 
independientemente de a qué hora se produjo la muerte. Contamos 
como otro día aquel en que nos despedimos de los difuntos en los 
himnos antes de las tumbas. Siguiendo este mismo tipo de secuencia, 
entonces, el Señor anunció que iba a pasar un total de tres días y 
noches debajo de la tierra. Una indicación clara de esto es el hecho de 
que las mujeres llegaron en ese mismo tiempo, con el fin de cumplir con 
esas cosas que la ley prescribe para ser hecho por los muertos en el 
tercer día. Fragmento 90. [ MKGK 81-82.] 
Jonás prefiguró el Hijo del hombre. Agustín: El Salvador señaló que 
el profeta Jonás, quien después de haber sido lanzada al mar fue 
capturado en el vientre de la ballena y surgió en el tercer día, prefiguró 
el Hijo del hombre que sufriría y resucitar al tercer día. El pueblo judío 
fueron censurados en comparación con los ninivitas, para los ninivitas, a 
quien el profeta Jonás había sido enviado a modo de reproche, aplacado 
la ira de Dios mediante el arrepentimiento y ganó su merced. “Y he 
aquí,” dijo, “más que Jonás está aquí” [ Mat_12: 41 ; Luk_11: 32 .] Señor 
Jesús implicando a sí mismo. Los ninivitas oído al sirviente y modificado 
sus formas; los Judios oído del Señor y no sólo no se modifiquen sus 
formas, pero por otra parte lo mataron. Sermón 72a.1. [ MA 1: 155-56; WSA 
3 3: 281]. 
Cristo anunciado por los profetas. Anónimo: En el misterio de esta 
analogía, Jonás se considera que ha sido un profeta por medio de Cristo. 
A través de Jonás, Cristo se demostró que era el Hijo de Dios. ¿Qué 
quiero decir con esto? A menos que Cristo había venido al mundo y 
cumplió esas cosas predichas por los profetas, no habría sido 
determinado que estos hombres eran profetas. Para los que se dice que 
predecir el futuro se considera que son videntes sólo cuando las cosas 
que predijeron han llegado a pasar. Así, Cristo realmente nació después 
de los profetas. Antes de eso, sin embargo, que otorga a los profetas 
una distinción, y más tarde lo aceptó de ellos. Por lo tanto, Cristo les 
enseñó a ser profetas por sus obras, ya que le mostraron a ser el Hijo 
de Dios por sus palabras. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 30. 
[PG. 56: 788]

Mateo 12:41  
Uno más grande que Jonás 
Diferencias entre Jonás y Jesús. Crisóstomo: Para Jonás era un 
sirviente, pero yo soy el Maestro; y él salió del gran pez, pero se levantó 
de la muerte. Proclamó la destrucción, pero yo he venido predicando las 
buenas nuevas del reino. Los ninivitas creyeron en efecto sin una señal, 
pero me han mostrado muchas señales. Ellos escucharon nada más que 
esas palabras, pero lo han hecho imposible negar la verdad. Los 
ninivitas vino para ser servido, pero yo, el Maestro y Señor de todo, han 
venido no amenazante, no exigiendo una cuenta, pero trayendo perdón. 
Eran bárbaros, pero éstos, los fieles-han conversado con los profetas no 
numeradas. Y nada de Jonás había sido profetizado por adelantado, pero 
de mí todo lo que fue predicho, y todos los hechos han puesto de 
acuerdo con sus palabras. Jonás y de hecho, cuando había de salir, en 
vez escapó que no podría ser ridiculizado. Pero yo, sabiendo que estoy 
tanto para ser crucificado y burlado, he llegado al fin. Mientras que 
Jonás no soportó tanto como para ser reprocha a los que se salvaron, fui 
sometido incluso a la muerte, y que la muerte más vergonzosa, y 
después de esto envié a otros de nuevo. Y Jonás era un extraño tipo de 
persona y un extranjero a los ninivitas, y desconocido; pero un pariente 
después de la carne y de los mismos antepasados. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 43,2. [PG 57: 459; NPNF 1 10: 274].  
Las limitaciones de la analogía. Cirilo de Alejandría: Si Jonás 
continuación, se toma como un tipo de Cristo, que no es tan tomada en 
todos los aspectos [Jonás es una prefiguración simbólica y profética de Cristo sólo para 
algunos de sus actos, como por ejemplo su estancia de tres días en el estómago del gran pez 
(simbólico de tres días de Cristo en la tumba), para otros no mencionados aquí por Cyril.]  -se 
fue enviado a predicar a los ninivitas, pero él trató de huir de la 
presencia de Dios. [ Jon_1: 2-3 .] Y se le ve a encogerse de ir hacia el este. 
El Hijo también fue enviado por Dios el Padre para predicar a las 
naciones, pero no estaba dispuesto a asumir este ministerio. 
Las apelaciones profeta para que navegan con él a lo echan en el mar, [ 
Jon_1: 12 .] Y luego fue tragado por un gran pez, a continuación, después 
de tres días que se le dieron una copia de seguridad y luego fue a Nínive 
y cumplió su ministerio. Pero él se llenó de amargura allá de la medida 
en que Dios se compadeció de los ninivitas. Cristo se sometió 
voluntariamente a la muerte, se quedó en el corazón de la tierra, que 
volvió a la vida y luego subió a Galilea y ordenó que la predicación a los 
gentiles debe comenzar. Pero no se entristeció al ver que aquellos que 
fueron llamados a reconocer la verdad habían de ser salvos. 
Por lo tanto al igual que las abejas en el campo, cuando revolotean las 
flores, siempre recoger lo que es útil para el suministro de las colmenas, por lo que también, cuando se busca en las Escrituras divinamente 
inspiradas, necesitamos siempre ser recogida y selección de lo que es 
perfecto para explicando los misterios de Cristo y de interpretar la 
Palabra plenamente y sin motivo de reproche. Fragmento 162. 
[ MKGK 205.] 
La gente de Nínive. Anónimo: “Los hombres de Nínive se levantará en 
el juicio con esta generación y la condenará.” Para que recibieron el 
profeta, mientras que los Judios rechazaron a Cristo, el Señor de los 
profetas. Nínive, al no haber sido instruido por la ley o los profetas o 
amonestados por los apóstoles, se convirtió al Señor, conociendo sus 
pecados. Este último, después de haber sido impregnada con tantos 
mandamientos de la ley y los profetas, alejado del Señor. El primero, 
que se había vuelto a ser el pueblo del diablo, dentro de los tres días se 
convirtieron en el pueblo de Dios. Este último, que siempre había que 
parecía ser el pueblo de Dios, dentro de los tres días después de Cristo 
fue crucificado se convirtió en el pueblo de Satanás. Los ninivitas, sin 
saber quién era la persona y escuchar cosas increíbles, podría haber 
buscado de él los signos y maravillas de su conversión, que por esas 
cosas de la persona digna del predicador y la verdad incontestable de 
sus palabras podría ser mostrado. Pero escuchar nada de esas cosas y 
no viendo nada, fueron salvados por la fe sola. Los Judios, sin embargo, 
vio naturaleza celestial trabajar tantas señales de testigo. Sin embargo, 
no sólo se hacen oídos sordos a él, sino que conspiraron para provocar 
su muerte. Los ninivitas, arrepintiéndose con gran tristeza y 
remordimiento, recibieron el perdón de sus pecados. Pero los Judios no 
querían aceptar el perdón de los pecados les ofrece, porque pensaban 
que los dones y el llamamiento del Mesías serían ofrecidos sin 
arrepentimiento. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 30. [PG. 56: 789]

Mateo 12:42  
Uno mayor que Salomón 
Desde los confines de la Tierra. Orígenes: La iglesia de los gentiles, que 
en verdad es recogida “de los confines de la tierra,” cumple con el lugar 
de la reina del Sur, no proporcionar regalos en “cosas perecederas, de 
plata” y las especias, pero la fe, el incienso del conocimiento, la efusión 
de una oferta, el sudor de las virtudes y la sangre del martirio. Porque 
de tales dones que el verdadero Salomón tiene el placer, que es Cristo, 
“nuestra paz.” [ Eph_2: 14 .] Por “Salomón” se interpreta como 277. 
Fragmento “pacífico”. [GCS 41.1:. 124] Más que Salomón. Agustín: No era nada extraño que Cristo sea más 
de Jonás y sea algo más que Salomón, porque él es el Señor y que son 
los servidores. Pero ¿quiénes son los que miraban con recelo a la 
presencia del Señor, mientras que los extranjeros escucharon a sus 
servidores? Sermón 72a.1. [ MA 01:56; WSA 3 3: 281]. 
La Reina del Sur. Anónimo: “La reina del Sur se levantará en el juicio 
con esta generación y la condenará.” A pesar de que ella era suave y 
una mujer, que no fue disuadido por la debilidad de su sexo de 
completar un viaje tan largo. Por el deseo de la sabiduría dio fuerzas a 
su debilidad. Pero estos hombres y sacerdotes, cuya tarea era amar la 
sabiduría, mostraron desprecio por la sabiduría colocado en su regazo 
frente a sus ojos. Ella se apresuró a Salomón. Los fariseos se retiraron 
de Dios. Se le ocurrió que ella podría oír sus palabras sin adornos sólo 
una vez. Ellos, viendo las mismas obras de su divinidad ese día, le 
injuriaba. Ella, más que la audición de fama de Salomón, desea verlo. 
Ellos, siendo testigo de la verdad de Cristo, se alejaron. Ella ofreció 
muchos regalos así como para oírlo. Pero ellos no quieren recibir las 
recompensas del reino de los cielos para creer. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 30. [PG. 56: 789]

Mateo 12:43-44  
Buscando reposo, pero no encontrarlo 
A través de sitios sin agua. Hilary: La ley que se dio más tarde intervino, 
echar fuera el espíritu impuro que habita en los corazones de los pueblo 
elegido. Se mantuvo el espíritu de distancia como si estuviera rodeando 
el pueblo con su poder protector. Saliendo de allí, el espíritu vagaba 
entre las naciones en los desiertos y lugares áridos, dejando atrás su 
antigua casa, por lo que podría descansar en estos lugares hasta el día 
del juicio y no en una vivienda con problemas [que Israel proporcionó]. 
Pero cuando la gracia de Dios se impartió de nuevo a las naciones, que 
fluye como una fuente viva a través del agua de limpieza [del 
bautismo], no había lugar para el espíritu de seguir viviendo entre ellos, 
y de hecho no tenía resto con ellos. Después de reconsiderar su 
situación actual, el espíritu cree que la mejor cosa que hacer era volver 
a la casa de la que había llegado. Esa casa, después de haber sido 
limpiado a través de la ley, decorado con el anuncio de los profetas y, 
finalmente, preparado por la venida de Cristo, se encontró que era 
vacante. El custodio de la ley había dejado, porque toda la ley [era 
válido] hasta Juan-y los que viven allí no recibir a Cristo. 
Además, no había ningún habitante de la vivienda, y se había quedado 
sin vigilancia. Debido a la preocupación de los que vivían allí antes, el 
lugar había sido mantenido limpio y adornado para el habitante 
entrante. A continuación, siete espíritus entraron aún más el mal en 
todos los que estaban los dones de la gracia ofrecida por Cristo, que la 
sabiduría que todo lo abarca de Dios había colocado allí con una gloria 
de siete veces. [Los dones del espíritu para venir profetizados en Isaías 11: 2-3 LXX.]  De 
este modo, la posesión de espíritus malignos era tan grande como la 
posesión de la gracia habría sido. Así, “el estado final de aquel hombre 
resulta peor que el primero”, porque el espíritu inmundo salió de la casa 
por miedo a la ley, pero ahora vuelve con una venganza por la gracia 
que fue rechazada. En Mateo 12: 22-23. [SC 254: 292.]