Mateo 1:23  
Emmanuel, Dios con nosotros 
Dios entre nosotros. Crisóstomo: ¿Por qué entonces no le llaman 
Emmanuel en lugar de Jesucristo? Debido a que el texto no dice 
“llamarás” pero “su nombre será llamado.” Esto significa que la multitud 
y el resultado de los acontecimientos en sí hará que se llamará 
Emmanuel. Por aquí se pone el evento como un nombre. Esto es 
habitual en las Escrituras, para sustituir los nombres de los 
acontecimientos reales. Por lo tanto decir “que lo llamarán 'Emmanuel'” 
no significa otra cosa que ellos verán a Dios entre nosotros. Es cierto 
que Dios siempre ha estado entre nosotros, pero nunca antes tan 
abiertamente. El Evangelio de Mateo, Homilía 5.2-3. [PG 57: 56-57; NPNF 1 
10:32.]

Mateo 1:24  José hizo lo que el ángel comandada 
Respuesta de José. Cromacio: por lo tanto, Joseph aprende del ángel 
sobre el sacramento del misterio celestial y feliz cumple con la palabra 
del ángel. Alegría, que permanece en el plan divino. Él acepta Maria 
santa y glorias en alabanza exultante porque fue considerado digno de 
escuchar que la virgen madre de tan gran Majestad fue llamado por el 
ángel a ser su esposa. Tratado en Mateo 3.1. [9a CCL: 208.]

Mateo 1:25  
Hasta que María dio a luz un Hijo 
Continua la virginidad de María. Cromacio: pero en cuanto a lo que dice 
el evangelista: “Y no la conoció hasta que dio a luz a su hijo 
primogénito,” no pocas personas por descuido insisten en preguntar si 
después del nacimiento del Señor la santa madre María tuvo relaciones 
con José. Pero esto no es admisible por razones de fe o verdad. Nunca 
tal efecto, que después de que el sacramento de un misterio tan grande 
y después del nacimiento del Señor sublime, uno debe creer que la 
Virgen María fue íntima con un hombre. Recuerde que Miriam la 
profetisa del Antiguo Testamento (la hermana de Moisés y Aarón) seguía 
siendo una inmaculada virgen por el hombre, después de haber visto la 
luz de señales en los cielos después de las plagas de Egipto y la 
separación del Mar Rojo y la gloria del Señor de ir con antelación y visto 
en una columna de fuego y las nubes. No es plausible, por lo tanto, que 
la María del Evangelio, un cojinete virgen Dios, que vio la gloria de Dios 
no en una nube, pero era digno de llevarlo en su seno virginal, tenía 
relaciones con un hombre. Noé, que fue hecho digno de conversar con 
Dios, declaró que iba a abstenerse de la necesidad conyugal. Moisés, 
después de escuchar el llamado de Dios en la zarza, se abstuvo de las 
relaciones conyugales. Ahora vamos a creer que José, el hombre que 
siempre hizo lo recto, tenía relaciones con Santa María después del 
nacimiento del Señor? Tratado en Mateo 3.1. [9a CCL: 208.] 
Ya sea “Hasta” implica un tiempo limitado. Crisóstomo: Y cuando 
José la había llevado, “no tenía relaciones con ella hasta que ella había 
dado a luz un hijo.” Mateo aquí ha usado la palabra hasta que no es que 
se debe sospechar que aun después Joseph sabía ella, sino para 
informarle de que antes del nacimiento la Virgen era totalmente tocado 
por el hombre. Pero ¿por qué entonces, se puede decir, que se ha usado 
la palabra hasta que? Debido a que es común en la Escritura que esta 
expresión se usa sin referencia a veces específicas y limitadas. Aquí hay 
tres ejemplos. En primer lugar, en la narrativa del arca se decía que “el 
cuervo no regresó hasta que la tierra se secó,” [Gen 8: 7 LXX, la cursiva.]  Sin embargo, los Raven no vuelven incluso después de que tiempo limitado. 
En segundo lugar, cuando se habla de Dios la Escritura dice: “Usted es 
de siempre y para siempre,” [ Psa_90: 2 (89: 2 LXX).] Pero no hay ninguna 
implicación de que algún límite se fija-más bien lo contrario. En tercer 
lugar, cuando se predica el evangelio de antemano y diciendo: “En sus 
días pueden rectitud florecer, y la paz abunde, hasta que la luna sea no 
más!” [ Psa_72: 7 (71: 7 LXX).] No está estableciendo con ello un límite 
temporal a esta hermosa parte de la creación. Así entonces aquí del 
mismo modo, se utiliza la palabra hasta para asegurarse de lo que era 
antes del nacimiento, pero en cuanto a lo que sigue, se deja algo de 
inferencia más que hacer. Por lo que es necesario aprender lo que Mateo 
enseña: que la Virgen fue tocado por el hombre hasta el nacimiento. Sin 
embargo, el resto se deja para que usted pueda percibir, tanto como 
consecuencia de la narrativa anterior y lo que más tarde fue reconocido: 
que ni siquiera después de haber convertido en una madre y de haber 
sido tenidos por dignos de un nuevo tipo de parto y un parto tan 
extraño, podría este justo, jamás hubiera permitido a sí mismo a tener 
relaciones sexuales con ella. El Evangelio de Mateo, Homilía 5.3. [PG 
57:58; NPNF 1 10: 33 **].  
Contuvo Lo que el mundo no pudo contener. Anónimo: El Uno a 
quien el mundo no era ni capaz de contener o digno de recibir, sólo 
María fue capaz de mantener, ya que estaban en la pequeña cámara de 
su vientre. José vio que iba a permanecer virgen después del parto. Vio 
el misterio de la estrella, ya que brillaba por encima de la cabeza del 
niño, y señaló al niño a los magos que habían llegado. De pie a un lado, 
él dio testimonio, porque él se quedó sin habla. Además, vio a los 
magos en la adoración, la presentación de los dones sagrados. Que los 
oyó hablar de cómo habían llegado desde el este de Jerusalén, siguiendo 
la estrella, que no desdeña para rendir homenaje a los hombres que 
podría revelar la gloria de Dios. Por lo tanto, el nacimiento 
incomparable, más allá de la medida de todas nacimientos humanos, 
manifiesta la divinidad del niño recién nacido y demostró a José la 
dignidad de María, que había dado a luz. Así pues, el Evangelista dice, 
“Y no la conocía hasta que dio a luz a su primer hijo”. Es decir, sabía 
quién era ella después de que ella había dado a luz. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 1. [PG. 56: 635]

Mateo 2:1 
Cuando Jesús nació 
Como se preveía Regla de Herodes. Teodoro de Mopsuestia: El patriarca 
Jacob ya había anticipado este mismo momento, precisamente cuando 
dijo: “El cetro no se apartará de Judá, ni el legislador de entre sus pies, 
hasta que venga a quién pertenece.” [ Gen_49: 10 . Desde el principio del siglo II, 
Gen_49: 10-11 se había interpretado (por Justin, Hipólito, Orígenes, Eusebio y otros) como una 
profecía cristológica. Así, la afirmación de que hasta la llegada del Mesías que siempre habría un 
príncipe de la casa de Judá fue referido a Cristo al señalar que en el momento del nacimiento de 
Jesús, Herodes que no era del hebreo carrera era el rey de los Judios.]  Mateo trajo estos 
mismos testimonios proféticos hacia adelante con el fin de mostrar de 
ellos que todo se produjo de acuerdo con las palabras de los profetas. 
Por un lado, mostró que Cristo vendría de Belén, como se había dicho 
por medio del profeta. [ Mic_5: 2 .] Por otra parte, demostró que este 
dicho de Jacob prefigurada que esto iba a ocurrir primero y luego los 
que gobernaban sobre Israel eran de David, de la tribu de Judá (Levi 
“en los días de Herodes.” hermano), hasta el cautiverio en Babilonia. 
Después de esto, los propios sacerdotes que tenían el liderazgo de las 
personas eran de la tribu de Levi, pero su linaje también fue rastreado de Judá. Una mezcla había ocurrido entre los levitas la tribu-
especialmente los altos sacerdotes-y la tribu real de Judá. Después, 
cuando los hermanos Aristóbulo e Hircano entraron en conflicto entre sí 
y luchaban sobre la monarquía, el reino finalmente se estableció a 
Herodes, que no era un Judio por la raza, porque él era el hijo de 
Antípatro, idumeo. Y fue, de hecho, durante el tiempo de su reino que 
Cristo apareció el Maestro, cuando los reyes y gobernantes de entre los 
Judios habían cesado. Fragmento 6. [ MKGK 98.] 
Herodes y Cristo. Peter Chrysologus: ¿Qué significa esto, que era en el 
momento de un rey muy malévola que Dios descendió a la tierra, la 
divinidad entró en la carne, una unión celestial se produjo con un cuerpo 
terrenal? ¿Qué significa esto? ¿Cómo pudo ocurrir que un tirano podría 
entonces ser conducido por alguien que no era un rey, que liberaría a su 
pueblo, renovar la faz de la tierra y restaurar la libertad? Herodes, un 
apóstata, había invadido erróneamente el reino de los Judios, quitado su 
libertad, profanado sus lugares sagrados, perturbado el orden 
establecido, lo que fuera abolida de la disciplina y el culto religioso. Era 
conveniente, por tanto, que la propia ayuda de Dios vendría a socorrer a 
esa raza santa sin ninguna ayuda humana. Con razón qué Dios 
emancipar la carrera que ninguna mano humana podría liberar. 
Precisamente de esta manera va a venir de nuevo a Cristo, para 
deshacer el anticristo, liberar al mundo, restaurar la tierra original del 
paraíso, defender la libertad del mundo y quitarle toda su esclavitud. 
Sermones 156,5. [24b CCL: 971-72; FC 17: 267 **. Es sorprendente que en un momento 
tan mal que Dios escogió para hacer una gran cosa. Como Dios sostenida los Judios, incluso 
durante la tiranía de Herodes, por lo que tendrá que seguir cuidando el nuevo pueblo de Dios.]

Mateo 2:1 
Los Magos busca a Jesús 
Más que las principales Humano. Crisóstomo: Una estrella apareció en 
los cielos, llamar a los magos de lo alto. Hicieron una larga 
peregrinación para adorar a Aquel que estaba en pañales en un pesebre. 
Los profetas de la antigüedad habían proclamado su venida. Estos y 
todos los demás eventos fueron más que humana. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 7.3. [PG 57: 75-76; NPNF 1 10: 45-46 **].

Mateo 2:2 
Venir a adorar al Rey Distinguir una muestra silenciosa de una Profecía hablado. Gregorio 
Magno: Debemos preguntar lo que significa que cuando nació nuestro 
Redentor, un ángel se apareció a los pastores en Judea, pero una 
estrella y no un ángel guió a los magos de oriente a adorarle. Esta fue la 
razón: Era un ser racional, [Con esta yuxtaposición de racional e irracional Gregory 
busca revelar la superioridad de los Judios durante los paganos en la medida en que sabían la 
verdad revelada a ellos a través de la sagrada Escritura.]  Un ángel, que predicó a los 
Judios como personas capaces de utilizar su razón. Sin embargo, un 
signo y no una voz guiado a los gentiles, que no estaban preparados 
para hacer pleno uso de la razón para conocer al Señor. De ahí que 
Pablo dice que “la profecía se ha dado a los creyentes no para los 
incrédulos, pero los signos se les ha dado a los incrédulos y no a los 
creyentes.” [ 1Co_14: 22 .] Y así profecía se ha dado a los Judios como 
creyentes y no creyentes, y signos se han entregado a los gentiles como 
creyentes y no creyentes. Tenga en cuenta que el apóstol predicó 
nuestro Redentor a estos mismos gentiles cuando Jesús ya era un 
hombre adulto, pero una estrella lo declaró a los gentiles, incluso 
cuando era un niño pequeño, no es sin embargo capaz de realizar la 
función normal del habla humana. Fue sin duda razonable que los 
elementos de ambos silenciosos le deben predicar cuando aún no estaba 
hablando y que los predicadores deben conocer al Señor que nos habla 
cuando ya estaba hablando. Cuarenta Evangelio Homilías 10.1. [PL 76: 
1110-1111; CS 123: 55 * (Homilía 8). ¿Por qué fue la estrella del signo guía de los magos, 
mientras que la voz de un ángel se dirigió a los pastores? Tanto el silencio y el habla se 
emplearon para anunciar la venida de Jesús. Los Judios, como se ve en los pastores, eran los 
destinatarios de voces proféticas; las naciones, como se ve en los magos, eran receptores de 
señales silenciosas.]

Mateo 2:3 
Herodes en Problemas 
Problemas en la ciudad santa. Crisóstomo: Dado que Herodes era rey, él 
era naturalmente miedo, tanto para sí mismo y para sus hijos. Pero ¿por 
qué estaba preocupado Jerusalén? Sin duda, los profetas lo habían 
predicho como el Salvador, Benefactor y Libertador que vendría desde 
arriba. Pero Jerusalén se mantuvo en problemas por los mismos afectos 
idólatras que habían causado previamente que se vuelvan a Dios 
precisamente cuando Dios estaba derramando sus mayores beneficios 
en ellos. Mientras que Dios les estaba ofreciendo una nueva libertad, 
fueron una vez más consciente solamente de las ollas de carne de 
servidumbre en Egipto. 
Tenga en cuenta la precisión de los profetas, que había predicho esta 
sentencia anterior: “Se compensarán por cada prenda que ha sido adquirido por el engaño y toda la ropa con la restitución; y estarán 
dispuestos, incluso si hubieran sido quemados con fuego. Porque nos ha 
nacido un niño, se nos ha concedido un hijo “. [Is 9: 5-6. LXX] 
Aunque con problemas, que, sin embargo, no se trata de entender lo 
que estaba ocurriendo. No siguieron los magos o incluso hacer caso 
particular. En esta medida fueron los dos contenciosos y descuidado. 
Esto ocurrió justo cuando los de Jerusalén bajo Herodes había razón 
para enorgullecerse de que un rey estaba naciendo entre ellos. Esto 
incluso ha atraído la atención de los sabios de Persia. Estaban en el 
punto de tener todo a su manera, como si sus asuntos estaban 
avanzando hacia la mejora. Pero la mayoría ni siquiera darse cuenta. En 
medio de un imperio que se había vuelto tan magnífico, que mostraron 
poca mejoría. 
Jerusalén había sido sólo recientemente liberado del sometimiento. 
Podría haber sido más razonable para que piensen, si los persas temblar 
ante este rey ahora más que en su nacimiento, ¿no tiemblan mucho 
más cuando sea grande? Ellos temen y le obedecen, y nuestra situación 
podría entonces ser más glorioso que el de los bárbaros. Incluso si ellos 
no sabían nada de los misterios o revelaciones, pero formaron sus 
juicios sobre la base de la actual auto-interés, que seguramente podrían 
haber pensado lo largo de estas líneas. Pero nada de esto realmente se 
les ha ocurrido, tan grande era su falta de brillo en la profecía y la 
envidia en los asuntos humanos. 
Tal falta de brillo y la envidia deben ser erradicados de nuestra mente. 
Uno debe ser más apasionante que el fuego para hacerle frente a una 
gama tan amplia. Es por esto que Cristo dijo: “He venido a traer fuego 
sobre la tierra y ¡cuánto desearía que ya estuviera encendido.” [ Luk_12: 
49 .] Y el Espíritu en esta cuenta apareció en el fuego. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 6.4. [PG 57: 67-68; NPNF 1 10: 40 **. Debido a su falta de brillo en la 
profecía y la envidia en los asuntos humanos, la Jerusalén de Herodes perdió de vista su 
vocación histórica y la oportunidad sin precedentes ya que se adherían a la servidumbre y la 
idolatría. De ahí que estaban preocupados por el presagio de cambio.]