Mateo 24:37  
Como eran los días de Noé 
Perseguir placeres. Crisóstomo: Entonces, ¿qué se entiende por 
“después de la tribulación de aquellos días”? Si ha de ser de lujo en ese momento, y la paz y la seguridad, como se indica Pablo, ¿cómo puede 
decir que, “después de la tribulación de aquellos días”? Si hay lujo, 
¿cómo es que también tribulación? El lujo se habla de aquellos que 
están en un estado de insensibilidad y la paz. Él no dice que no habrá 
paz, sino más bien “cuando hablan de la paz y la seguridad”, lo que 
indica que su insensibilidad sería algo así como aquellos en los tiempos 
de Noé, que incluso en medio de tales males que vivían en el lujo. Sin 
embargo, no será un tiempo de paz y lujo para los justos. Los justos 
serán pasa a través de este tiempo de tribulación en el abatimiento. Se 
muestra que cuando el anticristo ha de venir, la búsqueda de placeres 
ilícitos se debe proseguir con más entusiasmo entre los transgresores, 
que han aprendido a la desesperación de su propia salvación. A 
continuación tendrá lugar la gula, la fiesta y la embriaguez. A 
continuación, ofrece un ejemplo de esto. El Evangelio de Mateo, Homilía 
77,2. [PG 58: 704; NPNF 1 10: 464].

Mateo 24:38  
Esos días antes del diluvio 
En los días antes del diluvio. El trabajo incompleto en Mateo: Cristo 
no prohibió comer, beber y casarse cuando él dijo que nunca iba a 
destruir lo que él mismo estableció “Como en los días de Noé, comían, 
bebían, se casaban y se daban en casamiento.”. En cambio, él estaba al 
mando de que lo que hacemos con nuestros cuerpos, hacemos 
espiritualmente y para la gloria de Dios, para que nuestra carne podría 
hacerse espiritual a causa de los efectos espirituales para los que 
usamos la misma. ... 
Antes del diluvio, la gente huía del temor de Dios y no hacer nada para 
su gloria. Todo lo que hacían era sólo por su propia carne. Cada vez que 
comieron o bebieron, comieron y bebieron sólo para satisfacer sus 
deseos corporales, no para glorificar a Dios como el apóstol había 
mandado. [ 1Co_10: 3-4 .] Lo que Cristo quiso decir aquí es que va a ser así 
de nuevo cerca del fin del mundo .... 
Al fin del mundo, la destrucción será universal y repentina como si fuera 
“en los días de Noé.” Del mismo modo que todas las criaturas de la 
tierra fue destruida en el diluvio, con la única excepción los que 
escaparon en el arca, y también en la consumación del mundo cada 
herejía será destruida, pero sólo un arca se guardará-la iglesia de 
Cristo, compuesta de los justos. Todo fuera del arca murió en la 
inundación. Del mismo modo, en el fin del mundo el que se encuentra 
para ser fuera de la única iglesia verdadera se pierda. Homilía 50. [PG 56: 
922.]

Mateo 24:39  
Así será también la venida del Hijo del Hombre 
Ellos no entendieron hasta que vino el diluvio. Orígenes: Todos los 
que escuchan las profundidades del Evangelio y vivir de manera tan 
completa que nada de eso permanece velado de ellos les importa muy 
poco acerca de si el fin del mundo vendrá de repente y todos a la vez o 
gradualmente y poco a poco. En su lugar, tenga en cuenta solamente 
que el fin de cada individuo o la muerte llegarán en un día y hora 
desconocido para él y que sobre cada uno de nosotros “el día del Señor 
vendrá como un ladrón.” [ 1Th_5: 2 .] Se es por lo tanto importante estar 
alerta, ya sea en la noche (es decir, en la juventud) o en el medio de la 
noche (es decir, en la hora más oscura de la vida humana) o al canto 
del gallo (en plena madurez) o por la mañana (cuando uno está muy 
avanzada en la vejez). Cuando Dios la Palabra viene y se pone fin al 
progreso de esta vida, que recogerá el que le dio “sin dormir a los ojos 
ni adormecimiento a sus párpados” [ Psa_132: 4 (131: 4 LXX).] Y se mantiene 
el mandamiento de Aquel que dijo: “Sé vigilante en todo momento.” [ 
Luk_21: 36 .] ... 
Pero sé que otro tipo de final [del griego telos , como consummatio en latín, significa 
la terminación, por lo tanto extremo y también la perfección. Orígenes, poco interesado en el 
asunto del fin del mundo en su conjunto, toma el término de la primera interpretación para 
referirse a la muerte de la persona cristiana, que siempre debe estar preparado para la muerte. 
En esta segunda interpretación, que lee el término como el de la perfección alcanza en Cristo, 
muriendo al mundo.]  Para la persona justa que es capaz de decir con el 
apóstol: “Lejos esté de mí gloriarme, sino en la cruz de nuestro Señor 
Jesucristo, por quien el mundo está crucificado para mí y yo para el 
mundo “. [ Gal_6: 14 .] En cierto sentido, el fin del mundo ya ha llegado a 
la persona a quien se le crucificó al mundo. Y para alguien que está 
muerto a las cosas del mundo el día del Señor ya ha llegado, porque el 
Hijo del hombre viene al alma de quien ya no vive por el pecado o para 
el mundo. Comentario sobre Mateo 56. [GCS 38.2:. 130-31]

Mateo 24:40-41  
Una tomada, una izquierda 
En el campo, en el Molino. Crisóstomo: Todas estas cosas son 
manifestaciones que sabía lo que estaba por venir. Sería como los días 
de Noé: “Entonces estarán dos en el campo; el uno será tomado y el 
otro será dejado “, de manera inesperada será. Es sin pensar que van a 
ser tomadas. “Dos mujeres estarán moliendo en un molino; el uno será tomado y el otro será dejado.”Este no es el empleo de las personas que 
están contemplando tal calamidad. 
De los empleados y empleadores algunos será tomado, y algunos se 
quedarán. Entre los que están en la facilidad y los que trabajan, algunos 
serán tomados, una cierta izquierda. Rango o posición no importa, como 
se dice en el Antiguo Testamento: “Desde que está sentado en el trono 
a la mujer cautiva que está en el molino.”  [ Exo_11: 5 . (Variante de LXX)]  A 
pesar de que había dicho anterior que es difícil que un rico se salve, aquí 
se demuestra que ni siquiera los ricos se pierden por completo, ni son 
todos los pobres salvado, pero fuera de los dos grupos de personas que 
se guardan y se perdieron. 
Y a mí que parece indicar que el advenimiento vendrá en la noche, como 
un ladrón, como Lucas también indica. Es sorprendente cómo 
plenamente él sabe todas las cosas. El Evangelio de Mateo, Homilía 
77,2. [PG 58: 704; NPNF 1 10: 464].  
A juicio venidero. Hilario de Poitiers: Cristo muestra que un juicio 
viene, ya que entre dos personas en un campo, uno será tomado y uno 
quedan atrás. Entre dos de molienda en el molino, uno es elegido y uno 
rechazadas. Entre dos acostado en la cama, se parte y se permanece. 
Esta enseñanza significa que la separación de los fieles de la infiel 
consistirá en un ser aceptado y el otro abandonado. Porque, como dice 
el profeta, cuando la ira de Dios se levanta, los santos estarán ocultas 
en las cámaras de Dios, pero el infiel se quedará expuesto al fuego 
celeste. Los dos en el campo, por lo tanto representan los fieles y los 
infieles, ambos de los cuales será sorprendido por el día de Jehová en el 
medio del mundo, en el curso del trabajo de su vida. Ellos serán 
separadas, una tomada y la otra dejada. Será lo mismo para los dos en 
el molino, que representa la obra de la ley. Por tan sólo algunos de los 
Judios, como Elías, que se cree a través de los apóstoles que deben 
estar justificados por la fe. Un grupo se abordará a través de la fe que 
produce buenas obras, y el otro grupo será abandonado en las obras 
infructuosas de la ley, la molienda en vano en una fábrica que nunca va 
a producir alimento celestial. Los dos acostado en la cama están 
proclamando el reposo del Señor después de su pasión, que los católicos 
y herejes confiesan por igual. Pero debido a que la verdad de la fe 
católica predica la unidad del Padre y del Hijo, que llamamos su deidad, 
mientras que la falsa doctrina de herejes ataques de esta unidad con 
muchos insultos diferentes, uno de los dos miente en la cama se 
abordará pero el otro será dejado atrás. Para aceptando y rechazando 
uno al otro, el juicio de Dios probará el mérito de cada confesión. En 
Mateo 26.5. [SC 258: 198-200.]

Mateo 24:42  
Usted no sabe el día 
Por lo tanto ver. Crisóstomo: Pero su significado es la siguiente: Si las 
personas ordinarias sabían cuando iban a morir, que sin duda sería 
esforzarse seriamente a esa hora. Con el fin de que, por lo tanto se 
esfuercen, no solamente a esa hora, no les diga la hora o día. Quiere 
mantener en estado de alerta en busca de ella, para que sean siempre 
con el objetivo. Esta es la razón que hizo al final de la vida de cada 
persona de manera incierta. 
En este pasaje que implica abiertamente que él mismo es el Señor. En 
ninguna parte antes de que él ha hablado de esto tan claramente. Pero 
aquí me parece también estar poniendo en vergüenza los que se quedan 
descuidados sobre su señoría. Toman mucho más cuidado acerca de un 
ladrón de tomar su dinero que sobre su propia alma. Los que se 
preocupan por su casa y no quieren que sus pertenencias robadas 
toman medidas contra el ladrón. Miran; que se preparan para el ladrón. 
Lo mismo sucede con usted. Usted no sabe cuando llegará. Pero usted 
sabe con seguridad que va a venir. Si no seguir viendo, no estará listo 
en ese día. Usted será preparada. Destrucción vendrá en su sueño. Si la 
persona que había conocido cuando el ladrón había de venir, él habría 
sido preparado. Así que ser como el que se prepara en todo momento, 
por lo que escapar libre. 
Por tanto, teniendo mencionado fallo, dirige sus pensamientos junto a 
los maestros, al hablar de las acciones honorables y deshonrosas. Su 
discurso se cierra con lo que es alarmante, porque él habla primero de 
los que hacen el bien, a continuación, de los que continúan en sin.The 
Evangelio de Mateo, Homilía 77,2-3. [PG 58: 705; NPNF 1 10: 465].

Mateo 24:43  
El jefe de familia velaría 
Usted no sabe el tiempo. Hilario de Poitiers: para enseñarnos que 
nuestra ignorancia de la fecha de su regreso (que su silencio ha 
mantenido oculto a todo el mundo) no deja de tener su utilidad, Cristo 
nos advierte guardando todos sus mandamientos. También deben estar 
ocupados con la oración constante con el fin de protegerse contra la 
venida del ladrón. Para el ladrón es el diablo que trata de invadir 
nuestros hogares corporales con los dardos de sus pensamientos y 
tentaciones con el fin de arruinarnos mientras tenemos sueño y 
descuidado. Es bueno, por tanto, que estar preparados. Nuestra ignorancia del día del regreso de Cristo nos debe provocar que tener 
cuidado ya que ansiosamente esperan su venida. En Mateo 26.6. [SC 258: 
200.]

Mateo 24:44  
A una hora que no pensáis 
Usted debe estar listo. El trabajo incompleto en Mateo: ¿El alma no 
sabe cuando el ladrón ha tenido acceso a través de una de estas 
entradas? De hecho, no se sabe hasta que haya sido arrastrado al 
pecado. [El alma descuidada se da cuenta de la condición de pecado, siendo ya está 
profundamente enredado en ella, ya que no se dio cuenta el comienzo insidioso de las acciones 
del ladrón (el diablo) en contra de ella.]  El alma debe estar alerta, por lo tanto, y 
cerrar todos sus puertos de entrada. La boca debe ser ocupado con el 
habla santo, los oídos con sonidos piadosos; los ojos con una visión de 
las maravillas de Dios; y la mente con pensamientos celestiales. No es 
suficiente simplemente abstenerse de hablar, escuchar, ver o pensar 
cosas malas. Para hacer eso es sólo para bloquear el acceso de los 
buenos espíritus junto con lo malo. El que renuncia al mal, pero no tiene 
en el buen se dice que ha dejado las puertas de su alma abierta. El 
enemigo entra fácilmente cuando los encuentra vacante. Es necesario, 
pues, que los portales hacia el alma de los justos no sólo estar libres del 
mal, sino también ser totalmente ocupado con el bien, el mal no sea que 
encontrar una manera de obtener acceso. Homilía 51. [PG 56: 925.] 
El vivir en expectativa. El trabajo incompleto en Mateo: ¿Por qué es la 
fecha de la muerte de un individuo oculto para él? Está claro que es por 
lo que siempre se puede hacer el bien, ya que puede llegar a morir en 
cualquier momento. La fecha de la segunda venida de Cristo se retiene 
del mundo por la misma razón, a saber, de manera que cada generación 
puede vivir en la expectativa del regreso de Cristo. Por eso, cuando sus 
discípulos le preguntaron: “Señor, ¿restaurarás el reino a Israel en este 
tiempo?” Jesús respondió: “No es para que usted pueda saber los 
tiempos y las sazones que el Padre ha establecido con su autoridad.” [ 
ACT_1: 6-7 .] 
“Pero sabed esto, que si el jefe de la casa supiera a qué hora a la que 
llegaría el ladrón, hubiera estado alerta y nunca habría permitido a su 
casa para ser robado.” El jefe de la familia representa el alma humana, 
el ladrón es el diablo, la casa es el cuerpo, las puertas son la boca y las 
orejas y las ventanas son los ojos. Al igual que el ladrón que obtiene 
acceso a través de las puertas y ventanas para despojar a la cabeza de 
familia, el diablo también encuentra un fácil acceso al alma de un 
hombre a través de la boca, los oídos y los ojos para llevarlo cautivo. Esta es la razón por Jeremías escribió: “Porque la muerte entró por las 
ventanas.” [ Jer_9: 21 .] Si usted desea ser seguro, instalar un perno de la 
puerta, es decir, poner la ley del temor de Dios en su la boca de manera 
que se puede decir con el salmista: “me guardará mis maneras que no 
pecar con mi lengua. Voy a poner un guardia en mi boca “. [ Psa_39: 1 (38: 
1 LXX).] Homilía 51. [PG. 56: 924]

Mateo 24:45  
¿Quién es el esclavo fiel y discreto? 
Los Servidores fiel y prudente. Orígenes: Debemos entender la frase 
“siervo fiel y prudente” se refiere a una persona que es fiel en el sentido 
habitual del término, no se refiere a aquellos que son sabios o inteligentes por dotación natural. Muchos de los que son inteligentes y 
sabios no son del todo fiel. Por ejemplo, el que considera el gran 
número de personas que se imaginan a sí mismos cristianos descubrirán 
muchos de los que son fieles y que tienen gran celo por la fe, pero no 
son muy sabia. Él por lo tanto la conclusión de que “los hijos de este 
mundo son más sabios en su propia generación,” [ Luk_16: 8 .] Sabiendo 
que “Dios escogió lo necio del mundo para confundir a los sabios.” [ 
1Co_1: 27 .] También se ven que otras personas que se cree que son 
creyentes son inteligentes y lo suficientemente sabia, pero de sólo la fe 
limitada. Si ellos no son infieles, que son sin duda, al menos, menos fiel 
que el “necio del mundo” a quien “Dios escogió.” Pero es raro que la 
fidelidad y la sabiduría para coincidir en una misma persona para que 
pueda “dar a sus compañeros, su comida en el momento adecuado.”Se 
necesita sabiduría para dar de comer a los necesitados‘en el momento 
adecuado’y la fe que se abstengan de mantener la comida para sí 
mismo en momentos de necesidad. Comentario sobre Mateo 61. [GCS 
38.2:. 141]