Mateo 26:38  
Permanecer y velad conmigo 
El proceso de la muerte se teme. Hilario de Poitiers: Luego dijo: “Mi 
alma está triste hasta la muerte.” ¿Le dijo: Mi alma está triste a causa 
de la muerte? Ciertamente no. Por si la muerte fuera el motivo de su 
miedo, sin duda debería haber dicho. Pero la razón de su miedo está en 
otra parte. En realidad no tenemos ninguna indicación, ya que la razón 
de lo que comienza en otra persona puede diferir de lo que se encuentra 
al final. Que había dicho antes, “Todos ustedes caerán esta noche a 
causa de mí.” [ Mat_26: 31 .] Él sabía que iban a tener miedo, que iban a 
huir y negar que él lo supiera. Y puesto que la blasfemia contra el 
Espíritu Santo se perdona ni aquí ni en la eternidad, que temía que 
pudieran negar que él es Dios, una vez que lo miraban golpeado y 
escupido y crucificado. Esta fue la razón que llevó a Pedro, que, al 
traicionar a Cristo, le negó de esta manera: “No conozco al hombre,” [ 
Mat_26: 72 .] Para dicho nada en contra del Hijo del hombre, se le 
perdonará. Cristo es, por tanto, triste hasta la muerte. Por lo tanto, no 
es la muerte en sí, sino el proceso de muerte que se teme, porque después de su muerte, la fe de los creyentes se vería reforzada por el 
poder de la resurrección. En Mateo 31.5. [SC 258: 230-32.] 
Velar conmigo. Orígenes: “Quedaos aquí y velad conmigo” Es como si 
Jesús había dicho: “A pesar de que les dije a los otros discípulos a 
'sentarse aquí mientras voy a orar', pero te traje tres a lo largo 
conmigo, no quiero que venga más lejos, para la que aún no son 
capaces. Por lo tanto, permanecer aquí vigilando y cuando siga reloj, 
sabiendo que los otros recibieron la orden de sentarse allí porque son 
más débiles y necesitan ser protegidos de esta agonía. [Pero] os que 
son más fuertes conmigo a trabajar conmigo en velar y orar han traído. 
Sin embargo, usted sigue siendo aquí, que cada uno firme soporte en el 
estado de su llamado, [La continuación física indica la condición espiritual. En primer 
lugar los discípulos más imperfectos se detienen; a continuación, Pedro, Santiago y Juan, que 
son menos imperfecta. Jesús continúa solos].  Para todas las gracias (por muy 
grande que sea) tiene un superior “Lo que Jesús quiso decir cuando 
dijo‘permanecer aquí’se explica por lo que se dijo después:“. 
Adelantándose un poco, cayó sobre su rostro. ”por lo tanto vamos a 
permanecer donde Jesús nos ordenó permanecer, como el apóstol 
también advirtió:‘ todo el mundo debe permanecer en el estado en que 
fue llamado’ [ 1Co_7: 20 .] Y vamos a hacer todo lo posible para 
mantenerse despiertos quien “no se adormece ni duerme, que guarda a 
Israel” [ Psa_121: 4 (120: 4 LXX).] Comentario sobre Mateo 91. [GCS 38.2:. 207] 
Mi alma está muy triste. Jerome: Lo que dijimos antes acerca de los 
sufrimientos de Cristo y lo que ocurrió antes de que también se lleva a 
cabo en este capítulo. [Para explicar la agitación de Jesús, complejos turísticos Jerome a 
la distinción entre medicina pathos ( passio , ‘enfermedad’) y propatheia ( propassio , 
‘comienzo / anticipación de la enfermedad’). Pathos en el sentido moral se considera el mal, 
mientras que propatheia significa el comienzo de la agitación, pero no moralmente incorrecta 
porque el asentimiento voluntario es insuficiente.]  Esto demuestra que el Señor, 
para poner a prueba la fidelidad de la naturaleza humana que había 
asumido, verdaderamente se sentía triste. Sin embargo, para que el 
sufrimiento en su alma ser abrumador, comenzó a sentir tristeza por los 
acontecimientos que tienen lugar justo antes de su sufrimiento. Para 
una cosa es sentir tristeza y otra cosa para empezar a sentir triste. Pero 
se sentía triste, no porque temía que el sufrimiento que le esperaba y 
porque él había reprendido a Pedro por su timidez, sino a causa de la 
más desafortunada Judas y el alejamiento de todos los apóstoles y el 
rechazo por parte del pueblo judío y el vuelco de lamentable Jerusalén. 
Jonás también se puso triste cuando la planta o la hiedra se habían 
marchitado, dispuesto a que su stand desaparecer. [ Jon_4: 8 . El lamento de 
Jonás por la sombra de la planta de hiedra que se marchitó ( Jon_4: 6-8 ), ya que Jonás es la 
prefiguración de Cristo, prefigura el dolor de Cristo por la contrariedad de los Judios, por la 
debilidad de los discípulos y para el futura destrucción de Jerusalén.]  Comentario sobre 
Mateo 26/04/37. [CCL 77: 253-54.]

Mateo 26:39  
Que esta copa de mí 
Si es posible. Orígenes: Sus palabras “si es posible” no sólo se refiere 
al poder de Dios, sino también a su justicia. En cuanto al poder de Dios, 
todo lo que es justo o injusto es posible. En cuanto a su justicia, que no 
sólo es potente, sino también simplemente, no todo lo que es sólo 
posible, que es justo. Comentario sobre Mateo 95. [GCS 38.2:. 213] 
No como yo quiero, sino como tú. Crisóstomo: Al decir entonces, “Si 
es posible, dejar que pase de mí”, mostró su verdadera humanidad. 
Pero al decir, “pero no sea como yo quiero, sino como tú”, mostró su 
virtud y dominio de sí mismo. Esto también nos enseña, incluso cuando 
la naturaleza nos tira hacia atrás, para seguir a Dios. Con el fin de dejar 
claro que él es verdaderamente Dios y verdaderamente humano, las 
palabras solas no serían suficientes. Se necesitan acciones. Así que se 
unió a los hechos con palabras con el fin de que incluso aquellos que 
han sido muy controvertido puede creer que tanto hizo hombre y murió. 
Es cierto que algunos todavía no creen que esto era así. Pero muchos 
más habría sido incapaz de haber creído si su rostro no se había visto en 
Getsemaní. Ver de cuántas maneras se muestra la realidad de la 
encarnación. Se demuestra tanto por lo que habla y por lo que sufre. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 83,1. [PG 58: 746; NPNF 1 10: 497].  
Que esta copa. León Magno: Los discípulos fueron amonestados, y el 
Señor suplica al Padre que puedan hacer frente a la vigencia de la 
presente tentación con la oración vigilante: “Padre mío, si es posible, 
que esta copa pase de mí; pero no sea como yo quiero, sino como tú 
“La primera petición surge de la debilidad, la segunda de la fuerza:. El 
deseaba la antigua basada en nuestra naturaleza y eligió la segunda 
opción basada en su propia. Igual al Padre, el Hijo sabía que todo era 
posible para Dios; más bien, él descendió a este mundo para tomar la 
cruz en contra de su voluntad para que pudiera sufrir a través de este 
conflicto de emociones con una mente inquieta. Sin embargo, con el fin 
de mostrar la distinción entre la naturaleza y la naturaleza de recepción 
recibido, lo que era propio de la humanidad desea intervención divina y 
lo que era propio de Dios contempló la situación humana. La voluntad 
inferior cedió a la voluntad superior, y esto demuestra lo que la persona 
temerosa puede orar por lo que el sanador y divina no debe otorgar. 
“Para nosotros no sabemos pedir como conviene,” [ Rom_8: 26 .] Y es 
bueno para nosotros que lo que queremos, en su mayor parte, no se 
concede. Dios, que es bueno y justo, muestra misericordia hacia nosotros por nosotros negar esas cosas que pedimos que son 
perjudiciales. Sermón 43,2. [SC 74:43.]

Mateo 26:40-43  
Permanecer despierto y Oren 
Halló durmiendo. Orígenes: Pero nótese que después de la primera 
oración “vino a los discípulos y los halló durmiendo.” De la misma 
manera después de la segunda oración “él vino y los halló durmiendo, 
porque los ojos de ellos estaban cargados.” En esto, creo que eran los 
ojos no tanto de su cuerpo como de sus almas. Además, aún no se 
había quitado la pesadez de sus ojos “porque aún no había sido 
glorificado.” Y así como “no había sido dado el Espíritu, porque Jesús no 
había sido glorificado”, así también la pesadez aún no había sido 
eliminado de sus ojos “porque Jesús no había sido glorificado.” por lo 
tanto él no los reprendió, pero “dejando de nuevo, se fue y oró por 
tercera vez, diciendo las mismas palabras.” él también nos enseña a 
través de las “mismas palabras “, que es posible que no desfallezca en 
la oración, sino persistir en las mismas palabras de nuestra oración 
hasta obtener aquellas cosas que hemos empezado a orar. Comentario 
sobre Mateo 95. [GCS 38.2:. 214-15]  
Orad para que no entréis en tentación. Hilario de Poitiers: Después 
de eso, vuelve a los discípulos y los encuentra durmiendo. Él le pregunta 
a Pedro por qué no podía ver con él una hora, Peter, de hecho, fue uno 
de los tres, pues se había jactado delante de los otros que no iba a caer. 
Y se indica la causa de su mayor temor, decían: Él quería a continuación 
para evitar la tentación (lo que incluye en su oración las palabras “no 
nos metas en tentación”), “Orad que no entréis en tentación.” [ Mat_6: 13 
.] no sea nada en nosotros atender a la debilidad de la carne. También 
deja claro por qué se les instó a orar con el fin de evitar la tentación, 
diciendo: “El espíritu está pronto, pero la carne es débil.” Estas palabras 
no se aplican a sí mismo, pero estaban dirigidas a ellos. Por lo demás, 
¿cómo es que ahora su espíritu está dispuesto, mientras que antes de 
su alma estaba triste hasta la muerte? [ Mat_26: 38 .] En todo caso, se les 
ordena que velar y orar para que no ceden a la tentación y sucumben a 
la debilidad del cuerpo. Por lo tanto, ora para que, si es posible, la copa 
puede pasar de sí mismo, porque cuando se trata de beber de ella, toda 
carne es débil. [ Mat_26: 39 .] En Mateo 31.9. [SC 258: 236.] 
La carne es débil. Jerome: “Velad y orad para que no entréis en 
tentación.” Es imposible que el alma humana para evitar la tentación. 
Por eso decimos en la oración del Señor, “no nos metas en tentación,” [ 
Mat_6: 13 .] , Que no somos capaces de soportar. No nos negamos a hacer frente a la tentación del todo, pero orar por la fuerza para soportar 
debajo de ella. Por lo tanto él no dice, “Velad y orad, que no puede ser 
tentado” pero “que no entréis en tentación”, es decir, que la tentación 
no puede abrumar y usted tiene en sus garras. Por ejemplo, un mártir 
que ha derramado sangre con la profesión de fe en el Señor fue tentado 
sin duda, pero no fue atrapado en la red de la tentación. Que niega la 
fe, sin embargo, ha caído en las trampas de la tentación. 
“El espíritu está pronto, pero la carne es débil.” Esto está dirigido a 
aquellas personas precipitadas que piensan que todo lo que ellos creen, 
pueden obtener. Por lo tanto, tanto como nosotros confiamos en el 
ardor de nuestro espíritu, así también debemos temer a la debilidad de 
la carne. Y, sin embargo, según el apóstol, las obras de la carne son 
mortificados por el Espíritu. Comentario sobre Mateo 26/04/41. [CCL 77: 
255-56.] 
Velar y orar. Orígenes: Mientras Jesús estaba presente, sus discípulos 
no durmió. Después de que él se había alejado una distancia corta, no 
fueron capaces de ver ni una hora en su ausencia. Por esta razón 
debemos orar para que Jesús no nos dejará ni siquiera por un corto 
tiempo, pero vamos a cumplir con lo que prometió cuando él nos dijo: 
“Y yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo.” [ Mat_28: 
20 ]. de esta manera vamos a vigilar ya que destierra el sueño de 
nuestras almas, para que sea posible que cumplamos su mandamiento: 
“no des sueño a tus ojos ni adormecimiento a tus párpados, para que 
puedan escapar como una cierva de las redes y un pájaro de la trampa 
del cazador “. [ Pro_6: 4-5 .] Pero, al llegar a los discípulos y la búsqueda 
de ellos dormidos, les despierta con una palabra y les dice a escuchar, 
así que él puede por así decirlo decir a los que están escuchando: 
“¿Cómo es posible que no se haya podido velar conmigo ni siquiera una 
hora?” 
Él nos ordena entonces a ser desvelado por lo que puede vigilar y orar. 
Ahora esa persona relojes que hace buenas obras, esa persona ve que 
asiste con diligencia a la verdad de la fe para no ser atrapado por 
cualquier enseñanza sombra. El que vela y reza de esta manera tendrá 
su oración escuchada. Esto es lo que quiere decir el Señor cuando dice: 
“Velad y orad.” Primero debemos observar y, mientras se ve, debemos 
orar. Comentario sobre Mateo 93. [GCS 38.2:. 210-11]  
Sus ojos estaban cargados. Hilario de Poitiers: El hecho de que, 
después de regresar y encontrarlos dormidos, lo primero que los 
reprende, en segundo lugar es silencioso y en tercer lugar las órdenes 
que descansen, se puede explicar de la siguiente manera: En primer 
lugar, después de la resurrección, les reprendió por la dispersión y para 
siendo aprensión e inquieto; [ Mar_16: 14 .] En segundo lugar, una vez que 
el Espíritu Santo había sido enviado, él vino y los encontró dormidos, pues sus ojos eran demasiado pesados para que puedan discernir la 
libertad del Evangelio de haber sido detenido por el amor de la ley de 
algún tiempo, su fe aún dormía; y en tercer lugar, con el regreso de su 
resplandor, que los devolvió a sosiego y tranquilidad. En Mateo 31.11. 
[SC 258: 238.]

Mateo 26:44  
Hágase tu voluntad 
No habéis podido velar una hora conmigo? Crisóstomo: Después de 
que él vuelve y dice a Pedro: “Por lo tanto, es posible que no velar 
conmigo una hora?” [ Mat_26: 40 .] Todos estaban durmiendo. Se advierte 
a Pedro. Él está haciendo alusión a él en lo que dijo, sobre todo en las 
palabras “conmigo.” Ellos no son empleados sin razón. Es como si 
hubiera dicho: “Así que usted es el que está dispuesto a dar su vida por 
mí, y no se podía ver conmigo durante una hora!” [ Mat_26: 41 .] Lo que 
sigue también sugiere la misma amonestación : “Velad y orad para que 
no entréis en tentación.” Él está de nuevo instruyendo a no ser seguros 
de sí mismos, pero contrito en mente, ser humilde y remitir todo a Dios. 
El Evangelio de Mateo, Homilía 83,1. [PG 58: 7546; NPNF 1 10: 497-98].  
Oren para que no entren en tentación. Crisóstomo: Y al mismo 
tiempo le encontramos frente a todos juntos y en otro momento Pedro. 
Él dice: “Simón, Simón, Satanás ha deseado tener usted, que usted 
puede tamizar el trigo, pero yo he rogado por ti.” [ Luk_22: 31-32 .] Luego 
dice a todos en común, “Mira y rezar para que no entréis en tentación “. 
[ Mat_26: 41 .] Él está en todos los sentidos animándoles a ser decidida y 
fuerte en estas convicciones. Entonces, para que no parecen hacer su 
lenguaje totalmente condenatoria, dice, “el espíritu está dispuesto, pero 
la carne es débil.” [ Mat_26: 41 .] Por no importa cuánto es posible que 
desee a despreciar la muerte, no será capaz de hacerlo hasta que Dios 
extiende su mano. Para la mente carnal te atrae hacia abajo 
Y otra vez oró de la misma manera, diciendo: “Padre mío, si esto no 
puede pasar sin que yo lo beba, hágase tu voluntad.” [ Mat_26: 42 .] Es 
claro aquí que su voluntad humana está en plena armonía con la de Dios 
será. Esta armonía es lo que debemos buscar siempre después y 
follow.The Evangelio de Mateo, Homilía 83,1. [PG 58: 746-47; NPNF 1 10: 498].