Mateo 26:29-30  
En el Reino de Mi Padre Si la muerte del Padre quiso la del Hijo. Cirilo de Alejandría: Los 
discípulos no estaban simplemente confundidos; más bien la cuestión de 
ellos muy perturbado, y el conocimiento de este misterio era difícil de 
entender. ¿Cómo se podía ser resucitados, o uno con un sinnúmero de 
signos hecho en nombre de la gente ser entregado a la muerte y el 
deshonor? Sin embargo, esto está de acuerdo con lo que el profeta dijo: 
“Hiere al pastor” [ Zec_13: 7 .] David también dice que el Padre “Por lo 
tanto, aquellos a los que llamó la atención, también os perseguirán” [ 
Psa_69: 26 (68:27 LXX) . El texto que aquí está de acuerdo con la mejor LXX].  Sin 
embargo, no todo esto se produjo a la voluntad del Padre; no deseaba 
para él [el Hijo] que sufrir, si sólo los Judios lo habría aceptado. Por lo 
tanto no se puede decir que él quería un asesinato. El padre consintió 
con la elección del Hijo para sufrir esto. Así está escrito que el Padre 
golpeó “el pastor.” Él le permitió a sufrir todavía tenía el poder para 
evitar el sufrimiento. Algo como esto es en el trabajo en el pasaje que 
dice Pilato era “sobre” Cristo. “Usted tendría ningún poder sobre mí si no 
te fuera dada de arriba” [ Joh_19: 11 .] , Es decir, “si el Padre no me había 
permitido a sufrir.” Fragmento 292. [ MKGK 257.] 
No he de beber de nuevo de esta vid. Crisóstomo: Pues en cuanto él 
había discurrido con ellos acerca de su pasión y cruz, se introduce de 
nuevo lo que tiene que decir acerca de su resurrección. Aquí se habla de 
“el reino de mi Padre”, que era su forma de hablar de su propia 
resurrección. 
Y en qué sentido tenía que beber después de haber resucitado de 
nuevo? Debemos responder con cuidado para protegerse contra los de 
baja cuenta que podía suponer la resurrección no era más que una 
apariencia. Los apóstoles entendieron a sí mismos después de la 
resurrección de haber comido y bebido con él. Dijo esto para mostrarles 
que iban a verlo manifiestamente resucitado y que iba a estar con ellos 
una vez más. Ellos mismos eran a ser testigos de estos eventos, ya que 
tanto los vieron y los experimentados. Por lo que dice, no beberé del 
fruto de esta vid de nuevo con ustedes “hasta el día en que lo beba 
nuevo con vosotros en el reino de mi Padre.” Usted verá que me levante 
de nuevo. Va a dar testimonio de mi resurrección. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 82,2. [PG 58: 739-40; NPNF 1 10: 492].  
Cuando lo beba nuevo. Crisóstomo: Pero lo que es “nuevo”? Él va a 
beber nuevo como tener un cuerpo inmortal e incorruptible, un cuerpo 
espiritual. Él no va a beber de necesidad de bebida. Porque no es un 
cuerpo que sufre o tiene necesidades corporales. No fue porque tenía 
que comer y beber después de la resurrección, que habló de esta 
manera de lo que es nuevo, pero con el fin de darles la plena seguridad 
de su resurrección. El Evangelio de Mateo, Homilía 82.2.The Evangelio 
de Mateo, Homilía 82,2. [PG 58: 740; NPNF 1 10: 492].  Cantando un himno. Orígenes: Después de que los discípulos celebró 
la fiesta con su maestro y recibió el pan de bendición y se comió el 
cuerpo de la Palabra y bebió la copa de la acción de gracias, Cristo les 
enseñó a cantar un himno al Padre por estos dones y pasar de una 
altura a otra altura, para que los fieles no son capaces de hacer 
cualquier cosa en el valle. Y ellos subieron al “Monte de los Olivos”, 
donde cada uno de ellos, como un olivo fructífero, fue capaz de decir: 
“Yo soy como un olivo verde en la casa de Dios.” [ Psa_52: 8 (51 : 10 LXX)]. Y 
los que todavía no se había convertido en “como olivo verde en la casa 
de Dios”, pero todavía estaban “como plantas de olivo alrededor de la 
mesa” de su padre espiritual, [ Psa_128: 3 (127: 3 LXX ).] también fueron 
capaces de estar presente en el montaje de aceitunas, de la que 
Zacarías profetizó. [ : Zec_14 4 .] ¿Y cómo era apropiado que este monte 
de piedad se elegirá una como el lugar donde los discípulos serían 
advertidos de su futuro debilidad. Es apropiado porque Cristo no 
deseaba sobre ellos lo que sólo se predijo, por lo entonces ya prepara 
para recibir a los conversos, no a desterrar desertores. Comentario 
sobre Mateo 86. [GCS 38.2:. 199-200]

Mateo 26:31  
Va a todos te abandonen Usted se apartarán Esta Noche. 
Orígenes: No se desviaron durante el día pero por la noche, y fue en la 
noche en que fue traicionado Jesús. Pedro negó a Cristo también en la 
noche, no durante el día. Por otra parte, todavía estaba en medio de la 
noche, ya que el pene todavía no había cantado. Cualquiera que 
cuestione cómo los discípulos podrían haber caído después de ver estas 
grandes señales y maravillas y después de escuchar las palabras de la 
misma potencia (para las señales y maravillas fueron realizadas por sus 
palabras) debe darse cuenta de que Cristo ha querido demostrar a 
través de esta advertencia que así como “ nadie puede llamar a Jesús 
Señor, sino por el Espíritu Santo,” [ 1Co_12: 3 .] por lo que tampoco nadie 
es capaz de evitar que se caiga de distancia sino por el Espíritu Santo. 
Cuando lo que Jesús había predicho aconteció, “Todos ustedes se 
apartarán de mí esta noche,” todavía era cierto que “el Espíritu Santo no 
había sido dado, porque Jesús no había sido glorificado.” [ Joh_7: 39 .] Si 
nosotros ... que ya han profesado a Jesús que sea el Señor por el 
Espíritu Santo (por “todos los que son guiados por el Espíritu de Dios 
son hijos de Dios”), [ Rom_8: 14 .] y luego caer o negar él, no lo haremos 
tener una excusa como los que se desprendió o negado él sin el Espíritu 
Santo. Comentario sobre Mateo 87. [GCS 38.2:. 200] 
Heriré al pastor. Crisóstomo: Entonces él les dijo: “todos vosotros os a 
causa de mí.” Después de esto se menciona una profecía: “Porque está 
escrito: Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas del rebaño." ” [ : 
Zec_13 7 .] Él estaba instando a estar atentos a lo que se ha previsto de 
manera profética de su muerte y resurrección, y, al mismo tiempo que 
quería dejar claro que él era de hecho crucificado de acuerdo al 
propósito de Dios. Todo esto fue para mostrar que no era ajeno a la 
antigua alianza o del Dios que se predica. Lo que se hizo en el Antiguo 
Testamento era una dispensación. Todos los profetas proclamaron todas 
las cosas de antemano desde el principio que se incluyen en este 
acontecimiento de salvación. Todo esto era aumentar la fe. 
Y nos enseña a conocer lo que los discípulos estaban antes de la 
crucifixión y lo que hicieron después de la crucifixión. Pues de hecho los 
que no fueron capaces tanto como para mantener su posición cuando 
fue crucificado, después de su muerte se hizo fuerte y más fuerte que 
inflexible. El Evangelio de Mateo, Homilía 82,2. [PG 58: 740; NPNF 1 10: 493].  
El rebaño serán dispersadas. Jerome: “Porque está escrito: 'Heriré al 
pastor y se dispersarán las ovejas del rebaño.' ”Zacarías el profeta dice 
que el mismo, sólo que de manera diferente; y si no me equivoco, Dios 
se dirige en la persona del profeta: “Hiere al pastor que las ovejas serán 
dispersadas” [ Zec_13: 7 .] En armonía con estas palabras es el salmo, que 
se recita en su totalidad al Señor: “Porque persiguieron al que tú has golpeado.” [ Psa_69: 26 . (68:27 LXX)] el buen pastor es golpeado, sin 
embargo, para que el que da su vida por sus ovejas y que, de muchos 
rebaños de vagar ovejas puede haber un rebaño y un pastor. 
Comentario sobre Mateo 26/04/31. [CCL 77: 252.]

Mateo 26:32  
Yo iré delante de vosotros a Galilea 
Después de que haya resucitado. Cirilo de Alejandría: no se dejó a 
los discípulos con expresiones tristes pero proclama la resurrección de 
ellos antes de tiempo, liberándolos de la pena, y prometió ir por delante 
de ellos a Galilea. De esta manera se demuestra que él está a punto de 
abandonar a los Judios e ir a los gentiles. Fragmento 293. [ MKGK 257-58.] 
Dando completa seguridad. Crisóstomo: Él no les permite llegar a ser 
dolorosa, pero inmediatamente dice, “Pero después que haya 
resucitado, iré delante de vosotros a Galilea.” Para que no aparece 
inmediatamente desde el cielo en una sola ocasión y luego salir a un 
país lejano . Más bien, él promete venir en forma de resucitar a la 
misma nación en la que también había sido crucificado, y casi al mismo 
lugar. Todo esto fue para dar completa seguridad de que efectivamente 
había sido crucificado y que de hecho se levantó de nuevo, por lo tanto, 
para consolarlas más abundantemente cuando en el dolor. Por lo tanto, 
también se especifica “a Galilea,” con el fin de que se libera de los 
miedos de los Judios que podrían creer su palabra. Es por esto que de 
hecho apareció allí. El Evangelio de Mateo, Homilía 82,2. [PG 58: 740; NPNF 
1 10: 493].

Mateo 26:33-35  
Me negarás 
Yo nunca se apartan. Orígenes: Los otros discípulos solamente se 
apartó de Jesús, pero Peter, quien pensó que podría comenzar con el 
engaño y acabar con la verdad, ambos cayeron lejos de Jesús y también 
negó él a causa de la promesa audaz que hizo que nunca caería lejos. 
No fue sólo por descuido, pero casi también fuera de la maldad que él 
dijo: “Aunque todos se escandalicen por tu causa, no voy a caer.” Él 
hizo una promesa erupción debido a que no sabía el engaño de la 
naturaleza humana. Esta es la razón por Peter no se limitó a caer lejos 
de Jesús o incluso se niegue una vez, pero lo abandonó por completo por lo que él lo negó tres veces. Comentario sobre Mateo 88. [GCS 38.2:. 
202] 
Me negarás tres veces. Orígenes: Me parece que otros discípulos de 
Jesús tuvieron la previsión y la sabiduría (cuando se dijo primero ‘se le 
caen a causa de mí esta noche’) no profesar que nunca se apartan, 
porque vieron la verdad de Jesús 'predicción. Sin embargo, debido a que 
sólo a Pedro solo fue el que dijo: “En verdad os digo, antes de que cante 
el gallo, me negarás tres veces”, que finalmente se comprometió junto 
con Pedro, “Incluso si tenemos que morir contigo, no te negaré .”la 
diferencia entre Pedro y los demás discípulos es la siguiente: Peter no 
accedió incluso después de que Jesús profetizó que él lo negaría tres 
veces antes de que el gallo cantó. Los otros, sin embargo, que no se 
incluyeron en esta profecía, o en cosas que se dicen solamente a Pedro, 
respondieron con una promesa que no tratan de hacer un mentiroso del 
Señor, como lo hizo la promesa de Pedro. Comentario sobre Mateo 88. 
[GCS 38.2:. 203] 
Bravado de Pedro. Crisóstomo: Peter habló con confianza y él mismo 
levantó sobre el resto, diciendo: Es posible que en algún grado sus 
bravuconadas surgió de los celos “Aunque todos se escandalicen por tu 
causa, yo jamás caerán.”. Para en la cena estaban todos hablando de lo 
que uno de ellos era el mayor. [ Luk_22: 24 .] Esta pasión por el 
reconocimiento seguía molestando ellos. Por lo tanto Jesús resistió 
Peter, no obligarla a un futuro de denegación Dios no lo permita! Pero él 
lo dejó desprovisto de su ayuda, condenar a la naturaleza humana. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 82,3. El Evangelio de Mateo, Homilía 82,3. 
[PG 58: 742; NPNF 1 10: 494].

Mateo 26:36  
Un lugar llamado Getsemaní 
Getsemaní. Jerome: Getsemaní se interpreta como el “valle muy fértil” 
donde el Señor ordenó a sus discípulos que sentarse y esperar a que 
regresara mientras oraba a solas para todos. Comentario sobre Mateo 
26/04/37. [CCL 77: 253.] 
Mientras oro. Orígenes: Jesús llevó a sus discípulos de la sala superior 
a un jardín que se llamaba Getsemaní porque, después de que fue 
entregado, no quería ser arrestado en el mismo lugar donde él y sus 
discípulos habían comido la Pascua. Incluso antes de que fue entregado, 
sin embargo, pensó que apropiado para elegir a rezar en lugares 
dedicados exclusivamente a la oración, pues sabía que algunos lugares 
son más santos que los demás, como está escrito: “El lugar donde estás 
es tierra santa. ” [ Exo_3: 5 ; ACT_7: 33 .] Comentario sobre Mateo 89. [GCS 
38.2:. 204]

Mateo 26:37  
Jesús estaba triste y angustiado 
Dio tres con él. Crisóstomo: Sus discípulos se aferra a él 
inseparablemente. Por lo que dijo a sus discípulos: “Sentaos aquí, entre 
tanto que voy allí y oro.” [ Mat_26: 36 .] Para que era habitual en él para 
orar aparte de ellos. Lo hizo para enseñarnos cómo orar, cómo utilizar el 
silencio y la soledad para orar por grandes asuntos. Y tomando consigo 
a los tres, les dijo: “Mi alma está muy triste, hasta la muerte; siendo 
aquí y velad conmigo “. [ Mat_26: 38 .] ¿Por qué no toma todos ellos con él? Que no podría ser más dolorosa. Tomó sólo aquellos que habían sido 
espectadores de su gloria. [En la transfiguración.]  El Evangelio de Mateo, 
Homilía 83,1. [PG 58: 745; NPNF 1 10: 497].  
Él comenzó a entristecerse. Hilario de Poitiers: Cuando leemos que el 
Señor estaba triste, hay que examinar todo lo que se ha dicho para 
averiguar qué estaba triste. Anteriormente se advirtió que todos ellos se 
apartan. Rebosante de confianza, Pedro respondió que a pesar de todos 
los otros podrían estar alarmados, él no puede mover [ Mat_26: 33 .] -el 
que el Señor predijo negaría conocerlo tres veces. [ Mat_26: 34 .] De 
hecho, Pedro y todos los demás discípulos prometió que, incluso en la 
cara de la muerte no lo negaría. [ Mat_26: 35 
.] A continuación, procedió en y ordenó a sus discípulos que se sentara 
mientras oraba. [ Mat_26: 36 .] Después de haber traído consigo a Pedro, 
Santiago y Juan, comenzó a llorar. Antes de que los trajo con él, él no 
se sentía triste. Fue sólo después de que lo habían acompañado que 
creció muy triste. Por lo tanto su tristeza surgió no por sí mismo sino de 
aquellos a quienes había llevado con él. Debe tenerse en cuenta que el 
Hijo del hombre trajo consigo ninguno, pero los que él demostró que iba 
a entrar en su reino en ese momento en que, en presencia de Moisés y 
Elías en la montaña, estaba rodeado de todo el esplendor de su gloria 
eterna. Pero la razón por traerlos con él entonces y ahora era el mismo. 
En Mateo 31.4. [SC 258: 230.]