Mateo 11:3  
Debemos esperar a otro? 
Eres tú el que ha de venir? Jerome: John pide esto no porque ignora 
[Estas palabras de Juan Bautista sugieren que no estaba seguro de la identidad de Jesús, pero 
en el Evangelio de Juan se demuestra inmediatamente su conocimiento de la superioridad de 
Cristo. En los siguientes párrafos se proponen diversas interpretaciones que tienen como 
objetivo resolver esta dificultad].  Sino para guiar a otros que son ignorantes y 
diles: “He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo!” [ 
Joh_1: 29 ]. Y él había oído la voz del Padre diciendo: “Este es mi Hijo 
amado, en quien tengo complacencia.” [ Mat_3: 17 .] Más bien, es el 
mismo tipo de pregunta como cuando le pidió al Salvador, donde Lázaro 
fue enterrado. Las personas sólo la intención de mostrarle la tumba, 
pero él quería que fueran llevados a la fe y ver el hombre muertos 
vuelven a la vida. Del mismo modo, cuando Juan estaba a punto de ser 
asesinados por Herodes, envió a sus discípulos a Cristo, con la intención 
de que cuando se encontraron con él, los discípulos observarían su 
apariencia y poderes y creer en él, y que les dijeran esto a su maestro 
cuando cuestionó ellos. Comentario sobre Mateo 2.11.3. [CCL 77:77.] 
Precursor Incluso en el infierno. Gregorio Magno: Parece casi como 
si John no sabía la que él había señalado, como si él no sabía si era la 
misma persona que había anunciado por la profecía, al bautizar, por lo 
que apunta hacia fuera! 
Podemos resolver esta cuestión con mayor rapidez si se reflexiona sobre 
el tiempo y el orden de los acontecimientos. Para cuando John está de 
pie al lado del río Jordán, él declara que este es el Redentor del mundo. 
Pero cuando se le ha echado en la cárcel, se pregunta si fueran a buscar 
otro o si había llegado. Esto no se debe a que duda de que él es el 
Redentor del mundo. John ahora quiere saber si el que había llegado 
personalmente en el mundo también descendería personalmente en los 
tribunales del infierno. Para John había precedido a Cristo al mundo y le 
anunció allí. Ahora se estaba muriendo y lo que precede al mundo 
inferior. Este es el contexto en el que se pregunta: “¿Eres tú el que ha 
de venir, o debemos esperar a otro?” Pero si había hablado con más 
detalle podría haber dicho, “Ya que se pensaba que digno de sí mismo 
que va a nacer para la humanidad, dijo si también puede pensar que es 
digno de sí mismo para morir por la humanidad. De esta manera yo, 
que he sido el heraldo de su nacimiento, también será el heraldo de su 
muerte. Voy a anunciar su llegada en el bajo mundo como el que ha de venir, tal y como ya he anunciado que en la tierra.”Cuarenta Evangelio 
Homilías 6.1. 
[PL 76: 1095-1096; CS 123: 28-29 ** (Homilía 5). ¿Por qué Juan envía a sus discípulos a hacer 
una pregunta que ya fue capaz de responder? Juan fue más bien pidiendo más específicamente 
acerca de si estaba destinado a preceder a Jesús en su ministerio en el mundo inferior.]

Mateo 11:4-5  
Jesús responde a John 
Lo que ve y oye. Anónimo: Y luego considerar si sus palabras son uno 
con sus sentimientos. Ahora bien, como parece a primera vista, John 
pide a Cristo a través de sus discípulos: “¿Eres tú el que ha de venir, o 
debemos esperar a otro?” [ Mat_11: 3 .] John estaba diciendo a sus 
discípulos: “Ve, mira, y creer; para esto no es otro que el que había de 
venir “Del mismo modo, ya que aparece por primera vez, Cristo 
respondió Juan, diciendo:“Id y contad a Juan lo siguiente:. Los ciegos 
ven y los sordos oyen; y bienaventurado es el que no se escandalice de 
mí “. [ Mat_11: 4-6 .] De hecho, estaba diciendo a los discípulos de 
Juan:“Mira, ver y entender que los ciegos ven y los sordos oyen; y serás 
feliz si no hace nada halle tropiezo en mí “. 
¿Cuál es entonces el significado de “lo que ve y oye”? Como dice Lucas, 
el Señor sabía que estos discípulos vendrían de John. Y en ese 
momento, estaba preparando una comida digna de un gran número de 
invitados, buena gente. De esta manera, a pesar de que Cristo estaba 
en silencio, sus obras se cuentan de él, [ Luk_7: 20-21 .] Para los que había 
sido curado le estaban dando las gracias. Algunos dijeron, “Nunca vimos 
nada como esto en Israel.” [ Mat_9: 33 ; Mar_2: 12 .] Y otros decían: “Dios ha 
visitado a su pueblo con bondad.” [ Luk_7: 16 ]. Otros decían: “Gloria a 
Dios, que ha dado tal poder a los seres humanos.” [ Mat_9: 8 .] Y por lo 
que los discípulos de Juan serían recrear sus ojos y oídos, viendo las 
señales de curación y escuchar las voces de los que le dieron las 
gracias; o al menos ver milagros hechos por él y escuchar su 
enseñanza; o por lo menos ver la buena salud de los que habían estado 
enfermos y escuchar el testimonio de aquellos de los demonios habían 
sido expulsados. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 27. [PG. 56: 772-73]

Mateo 11:6  
Uno que no se escandalice 
Los pobres reciben buenas noticias. Hilary: Y cuando el Señor le había 
mostrado sucesivamente todo de sí mismo en las obras milagrosas, al dar vista a los ciegos, el poder de caminar a los cojos, la limpieza de los 
leprosos, oído a los sordos, voces a los mudos, vida a los muertos y la 
predicación a los pobres, dijo, “Bienaventurado el que no se escandalice 
de mí.” Ahora, tenía nada realmente ha hecho a través de Cristo que 
causaría Juan para tomar ofensa? De ninguna manera. Por el mismo 
Juan también pasó su tiempo en su propia enseñanza y el trabajo. Sin 
embargo, uno debe mirar a un significado superior que es a la vez 
potente y apropiado. ¿Qué significa que los pobres es anunciado el 
evangelio a ellos? Los pobres son los que han abandonado sus vidas, 
que han tomado su cruz y seguido, que han sido hechos humilde de 
espíritu. Por ejemplo el reino de los cielos está preparado. Debido a que 
todas las experiencias de este tipo se dan cita en el Señor y por su cruz 
iba a ser una fuente de escándalo para muchos, declaró que las 
personas son bendecidas si su fe no se ve amenazada por una cruz o la 
muerte o entierro. En Mateo 11.3. [SC 254: 254.] 
Beato es aquel que no halle tropiezo. Crisóstomo: Jesús conocía la 
mente de Juan, que los envió, porque sabía, como Dios sabe, nuestros 
pensamientos internos. Allí estaba, la curación de forma activa los otros 
ciegos, cojos, y muchos. El sanó no enseñar John, que ya estaba 
convencido, pero los que había llegado a dudar de él. Haberlos sanado, 
dijo, “Id y contad a Juan lo que están viendo y oyendo: los ciegos ven y 
los cojos andan, los leprosos quedan limpios y los sordos oyen, los 
muertos son resucitados, ya los pobres es anunciado el evangelio 
ellos.”Y luego se añaden intencionadamente‘ y bendito es el que no se 
escandalice de mí.’al decir esto, Jesús da a entender que él sabía los 
pensamientos no expresados ni siquiera sus interrogadores. Por si 
hubiera dicho simplemente “yo soy”, esto habría estado a la altura de 
superar su sentido no declarado de ser ofendido. Y habría dado 
combustible a algunos Judios que ya le decían, “Se dan testimonio de sí 
mismo.” [ Joh_8: 13 .] Por lo tanto, nada respondió que se refiera 
directamente a su identidad, pero los dejó para aprender de ella a partir 
de los milagros, liberando lo que enseñaba de sospecha y lo que es más 
claro. Entonces Jesús les reprendió suavemente por estar en silencio 
ofendido en él. Hizo su caso para ellos, dejando a su propia conciencia 
solo para juzgar, llamar a ningún testigo de su reprimenda que no sean 
ellos mismos los que sabían lo que habían pensado. Porque esto vino de 
su propia ofensiva hacia adentro que estaba pensando cuando dijo: 
“Bienaventurado el que no se escandalice de mí.” De esta manera Cristo 
les atrajo aún más estrechamente a sí mismo. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 36,2. [PG 57: 415; NPNF 1 10: 239-40 **].

Mateo 11:7  Jesús habla de John 
A medida que se fueron. Crisóstomo: ¿Por qué “ya que se fueron”? Que 
no podría parecer ser favorecedor Juan. Y en la corrección de los 
discípulos de Juan, Jesús no transmitido sus sospechas. Él simplemente 
proporciona un remedio para los pensamientos que perturban 
mentalmente ellos. Esto hizo más claro para ellos que conocía los 
secretos de todos. Para que no dijo, como él podría tener a los otros 
líderes religiosos, “¿Por qué piensan mal?” Porque si los discípulos de 
Juan tenían duda en sus mentes que no fue por maldad, sino por 
ignorancia. Así que Jesús no reprendió sino que simplemente corrige su 
comprensión. A continuación, John defiende, lo que significa que no se 
había caído de su anterior confianza, ni había cambiado de opinión. Para 
Juan no era un hombre fácilmente influenciables y volubles, pero firme y 
segura. Estaba lejos de ser tal como para traicionar las cosas 
comprometidos con él. El Evangelio de Mateo, Homilía 37,1. [PG 57: 419; 
NPNF 1 10: 243 **].  
La debilidad de la caña. Gregorio Magno: Él no esperaba esto, pero 
asentimiento a la negación. Tan pronto como una ligera brisa sopla en 
una caña que se dobla de distancia. ¿Qué representa la caña, si no un 
alma no espiritual? Tan pronto como es tocado por la alabanza o la 
calumnia, se convierte en todas las direcciones. Si una ligera brisa de 
recomendación viene de la boca de alguien, es alegre y orgulloso, y se 
dobla por completo, por así decirlo, hacia el ser agradable. Pero si una 
ráfaga de injurias proviene de la fuente de la que venía la brisa de 
alabanza, se convirtió rápidamente en la dirección opuesta, hacia 
delirante ira. John había caña sacudida por el viento. Actitud agradable 
Nadie le hizo agradable, y la ira de nadie le hizo amargo. Cuarenta 
Evangelio Homilías 6.2. [PL 76: 1096; CS 123: 30 * (Homilía 5). Predicación de 
arrepentimiento de Juan no fue moldeada por lo que creía que otras personas pensarían de él.]

Mateo 11:8  
¿Por qué salieron? 
Delicados vestidos pertenece en casas de los reyes. Jerome: Si el Señor 
había previsto un significado superior desfavorable a Juan, como 
muchos imaginan lo que hizo, al decir “Bienaventurado el que no se 
escandalice de mí,” ¿por qué es que ahora puede hablar de John con 
mayor elogio? Debido a la multitud que estaba presente no conocía el 
propósito interno de la pregunta de Juan. Pensaron John dudaba de 
Cristo, aunque él mismo había profetizado acerca de él. Ahora la gente 
se entera de que John pidió no en su propio nombre, sino en la de sus 
discípulos. “¿Por qué salisteis al desierto?” Para ver a un hombre como una caña que se sopla por todo viento, un hombre tan indecisa que no 
puede tomar una decisión acerca de lo que él mismo predijo 
anteriormente? O de lo contrario, tal vez se pincha por el aguijón de su 
envidia por mí, y su predicación se ejecuta después de una fama vacía, 
y él ambiciona el dinero que puede obtener por ella? Pero ¿por qué este 
hombre el deseo de riqueza para la abundancia del banquete? Se 
alimenta de langostas y miel silvestre. O la riqueza de llevar ropa 
suave? Sus ropas están hechas de pelo de camello. Sin embargo, las 
personas que son aduladores, y corren tras el dinero, y codician la 
riqueza, y el desbordamiento de lujo y suave del desgaste ropa tales 
personas viven en los palacios de los reyes. De este modo se demuestra 
que la forma de vida austero y la predicación estricta deben evitar los 
pasillos de reyes y alejarse de los palacios de la lujosa. Comentario 
sobre Mateo 2.11.6. [CCL 77: 78-79.] 
Un hombre cubierto de vestiduras delicadas. Anónimo: “¿Qué 
salisteis a ver al desierto? Un hombre cubierto de vestiduras 
delicadas?”Un amante del placer presente que con mucho gusto hizo uso 
de los bienes terrenos del presente. ¿No ves que su ropa era de pelo de 
camello, y llevaba un cinto de cuero a la cintura? Y se alimentaba de 
saltamontes y miel silvestre. Así, mediante el testimonio de su propia 
forma de vida, Jesús condenó al mundo y sus bienes; sin embargo, se 
mantuvo firmemente en el mundo. Sin embargo, entró en el mundo no 
con el fin de permanecer en ella, sino a desafiar a la idolatría de la 
riqueza del mundo. Jesús nació en el mundo, pero él se apartó de los 
bienes del mundo. Una vez más, a pesar de que nació en el mundo, no 
permaneció en ella como un pecador; en cambio, en la conversión de los 
pecadores a la justicia, que los liberó del mundo. Para este malvado 
mundo tiene muchos placeres con los que seducir a la gente. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 27. [PG. 56: 773-74]

Mateo 11:9  
Más que un profeta 
La tarea de un profeta. Anónimo: “Sí, os digo, y más que profeta.” 
Ahora bien, es la tarea de un profeta para predecir Cristo. Pero era 
también la tarea de un profeta a reconocer a Dios mientras todavía se 
implanta en el útero? Es la tarea de un profeta para recibir la profecía a 
cambio de una manera digna de la vida y la fe. Pero era la tarea de un 
profeta que hacerse un profeta antes de ser hecho un hombre y antes 
de recibir alguna recompensa? Es la tarea de un profeta para recibir la 
bendición de Dios. Pero es que la tarea de un profeta para conferir la 
bendición del bautismo en Dios? Es la tarea de un profeta para hablar de Cristo antes de su tiempo. Pero es que la tarea de un profeta a estar 
cara a cara con Cristo y señalarlo con el dedo? Es la tarea de un profeta 
para dar profecías acerca de Dios. Pero es que la tarea de un profeta 
que Dios debe hacer profecías sobre el profeta mismo, como cuando 
dice: “He aquí, yo envío mi mensajero delante de ti?” [ Luk_7: 27 .] 
“Este es aquel de quien está escrito: He aquí, yo envío mi mensajero 
delante de ti. ' ” 
[ Mat_11: 10 ; Mal_3: 1 .] Ahora empieza a contar las razones por las que el 
bendito Juan era más que un elogio profeta de tal con John merecía. 
Ahora John había dado testimonio de Cristo, “He aquí el Cordero de 
Dios.” [ Joh_1: 29 .] Pero él recibió más de Cristo que él dio. Para cuando 
John glorificado Cristo, se había puesto de alabanza humana sobre él; 
pero Cristo confirió gloria divina sobre John. Para Juan habló de Cristo 
como un cordero, pero cuando Cristo predijo John habló de él como un 
ángel. Y Juan no alabar a Cristo en toda su extensión, porque Cristo no 
sólo quitó el pecado del mundo, sino también la vida eterna concedido al 
mundo. Pero Cristo exaltado John más alta de lo que parecía; Juan era 
un hombre, pero Cristo lo llamó un ángel. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 27. [PG. 56: 774]