Mateo 27:27-31  
Golpeado y se burló 
Ellos se burlaban de él. Hilario de Poitiers: El Señor golpeado está 
vestida con un manto de escarlata, un manto púrpura y una corona de 
espinas, y una caña se coloca en su mano derecha. Doblar las rodillas 
ante él, que se burlan de él. Después de haber tomado sobre sí todas 
las debilidades de nuestro cuerpo, que está cubierto con la sangre 
escarlata de todos los mártires destinados a reinar con él, y él está 
envuelto con el alto honor de los profetas y patriarcas de púrpura. 
También es coronado de espinas, es decir, con los antiguos pecados de 
las gentes de remordimiento, de modo que la gloria pudieran derivarse 
de las cosas destructivas e inútiles, trenzados en la cabeza divina, que 
se idean. Acertadamente Los puntos afilados de las espinas se refieren a 
los pecados de la cual se teje una corona de victoria para Cristo. La caña 
simboliza el vacío y la debilidad de todos los gentiles, que se mantuvo 
firme en sus manos. Su cabeza, por otra parte, es golpeado. Como creo, 
no tanto daño estaba hecho a la cabeza al ser golpeado con la caña; Sin 
embargo, la típica explicación de esto es que la debilidad corporal de los 
gentiles que se realizó previamente en la mano de Cristo encuentra 
consuelo ahora en Dios Padre, porque él es la cabeza. [ 1Co_11: 3 .] Pero 
en medio de todo esto, mientras que Cristo puede ser burlado, que está 
siendo adorado. En Mateo 33.3. [SC 258: 250-52.] 
Quitaron el manto. Apollinaris: No era como si esos hombres tenían el 
poder [de hacer estas obras]. Más bien, le pareció bien a Dios que estos 
eventos se producen por la redención de la humanidad. El “Señor de 
gloria” fue tratado vergonzosamente para nosotros debido al deshonor 
debido a nosotros. Ahora es glorificado mientras que el día de los justos 
siempre puede ser burlado por los ignorantes. Dado que la capa estaba 
teñida con el color de la sangre, los que le asesinar lo vistieron con ella, 
aunque no se dieron cuenta de la importancia de lo que estaban 
haciendo. En su lugar, vistieron a Jesús ... en tela escarlata y ató a su 
mano con el símbolo de uno de los hijos de Tamar y Judá. [ Gen_38: 1-30 . 
La referencia es a la cuerda escarlata de Rahab ( Jos_2: 18 ) y Tamar ( Gen_38: 27 ), ambos 
prefiguraciones simbólicos tradicionalmente considerados de la pasión de Cristo. Los dos 
ejemplos que aparecen también en el comentario a seguir (Orígenes “La Túnica Escarlata”).]  El 
manto en sí [representa] la sangre derramada por el mundo y por la 
gente en ella. El Salvador fue condenado a muerte por la salvación de 
todos. Pero los que son ahogados por las “preocupaciones, la riqueza y 
el placer” han recibido la palabra de Dios, pero no han dado fruto. [ 
Luk_8: 14 .] . Se tejen juntos espinas y la corona a Jesús con ellos, lo que deshonra ... Los que considera su reino a ser de poco valor que se da 
una caña en su mano derecha. Fragmento 139. [ MKGK 49.] 
El manto de escarlata. Orígenes: Ese manto escarlata fue prefigurada 
por el signo escarlata mencionado en Josué hijo de Nun, que Rahab 
utilizado por su seguridad, [ Jos_2: 18 .] Y se menciona en el Génesis, [ 
Gen_38: 28 .] Que se colocó en la mano de uno de los hijos recién nacidos 
de Tamar en señal del futuro de la pasión de Cristo. Así que ahora, al 
absorber el “manto de escarlata,” él tomó sobre sí la sangre del mundo, 
y en que la “corona” espinoso trenzado en la cabeza tomó sobre sí las 
espinas de nuestros pecados. En cuanto a la túnica, está escrito que “le 
quitaron el manto de púrpura.” [Cf. Mar_15: 20 .] Pero en cuanto a la corona 
de espinas, los evangelistas no mencionan nada más. Al parecer, ellos 
nos querían determinar qué pasó con esa corona de espinas colocadas 
en la cabeza y no retirados. Mi creencia es que la corona de espinas 
desapareció de la cabeza de Jesús, para que nuestros antiguos espinas 
ya no existen ahora que Jesús les ha retirado de nosotros una vez por 
todas en su propia cabeza distinguida. Comentario sobre Mateo 125. 
[GCS 38.2:. 261-62]  
El Reed. Orígenes: ¿Qué se puede decir de la caña se colocan “en la 
mano derecha”? Aquí está mi explicación: La caña encarna el cetro 
hueco y frágil que todos se inclinaban antes de que vimos que era una 
mala cetro, pues estábamos confiando en la barra en forma de caña de 
Egipto o Babilonia o algún otro reino en oposición al reino de Dios . [Ver 
Isa_36: 6 .] Entonces él tomó esa caña y varilla del reino frágil de nuestras 
manos, someterla y se rompen en pedazos en la cruz. En lugar de esa 
caña que una vez que se apoyaban en, nos dio el cetro del reino de los 
cielos y la varilla se menciona en las Escrituras: “La vara de la justicia, 
la vara de tu reino” [ Psa_45: 6 (44: 7 LXX) .] En otras palabras, la vara que 
castiga a aquellos que necesitan ser castigado, como señala el apóstol: 
“¿Qué quieres, que me vienen a vosotros con vara?” [ 1Co_4: 21 .] Él 
también nos dio un personal que podamos celebrar la fiesta pascual 
(como dice la Escritura, “Deje que su personal esté en su mano”), [ 
Exo_12: 11 .] que se establecen esa barra en forma de caña que una vez 
tuvimos antes celebramos la fiesta pascual del Señor. 
Luego tomaron este frágil, caña hueca y golpeó la cabeza de Jesús 
honorable con él, para que reviles reino cada vez más adversas y 
flagelos Dios el Padre, la cabeza del Señor y Salvador. Y en medio de 
todo esto, la bondad unigénito sí era ileso, ni tampoco sufren nada 
“haciéndose maldición por nosotros”  [ Gal_3: 13 .] Ya que por la 
naturaleza que es una bendición. Pero ya que él es una bendición, 
destruyó y se llevó toda maldición y disipó humano. Comentario sobre 
Mateo 125. [GCS 38.2:. 262] El misterio de su realeza. Cromacio: estas cosas fueron hechas para 
burlarse de Jesús. Pero ahora sabemos que estas cosas sucedieron a 
través de un misterio celestial. La maldad estaba en el trabajo entre los 
primeros; entre estos últimos, el misterio de la fe y la luz de la verdad. 
En la túnica púrpura Cristo está vestido como rey; y en el manto de 
grana, como príncipe de los mártires, que resplandece tan precioso 
escarlata en su sagrada sangre. Él recibe la corona como vencedor, para 
coronas suelen ser otorgados a los conquistadores. Él es adorado como 
Dios por la gente en las rodillas dobladas. Por lo tanto, reside en 
púrpura como rey, y en carmesí como príncipe de los mártires; es 
coronado como vencedor, es aclamado como Señor y es adorado como 
Dios. 
Podemos reconocer en el manto de púrpura también la iglesia, casado 
con Cristo el rey y resplandeciente de gloria regia. Por ello es llamada 
por Juan en el Apocalipsis una “nación real.” [ Rev_1: 6 ; cf. 1Pe_2: 9 .] En 
cuanto a esta tela púrpura, se lee en los Cantares: “Toda su cama es de 
color púrpura.” [ Son_3: 10 ]. Por Cristo descansa en la cama en la que es 
capaz de encontrar telas de púrpura, que es , la fe real y un hermoso 
espíritu. ... 
La corona de espinas que el Señor recibió en la cabeza es sinónimo de 
nuestra comunidad, que llegó a la fe de los gentiles. En un momento 
estábamos espinas-es decir, los pecadores. Creer ahora en Cristo, nos 
hemos convertido en una corona de justicia, porque ya no causa dolor o 
daño al Salvador. Más bien, rodeamos la cabeza con nuestra profesión 
de fe, mientras alabamos al Padre en el Hijo, porque la cabeza de Cristo 
es Dios, como dice el apóstol. [ 1Co_11: 3 .] Esta es la corona predicha por 
David en un salmo: “Se han colocado una corona de piedras preciosas 
en la cabeza” [ Psa_21: 3 . (20: 4 LXX)] Estábamos espinas de una sola vez, 
pero después de que se incluyeron en la corona de Cristo, nos 
convertimos en piedras preciosas. Para él, que levantado hijos de 
Abraham de piedras, piedras preciosas hechas de espinas. 
[ Mat_3: 9 .] 
Este pasaje de la Escritura no consideró de importancia trivial el hecho 
de que una caña se coloca en la mano derecha del Señor. Tenga en 
cuenta lo que David dice de Cristo en el salmo: “Mi lengua es pluma de 
escribiente” [ Psa_45: 1 . (44: 2 LXX)] Cuando estaba a punto de sufrir, por lo 
tanto, se tomó la caña en su la mano derecha, por lo que con una 
anotación celeste nos podría perdonar nuestras faltas o inscribir su ley 
en nuestros corazones con letras divinas. Como se dice por medio del 
profeta: “Pondré mi ley dentro de ellos.” [ Jer_31: 33 .] ... También 
podemos inferir otras cosas sobre la caña, ya que tiene muchos 
significados espirituales. Una caña que es hueco y sin médula connota el 
pueblo gentil, que eran una vez sin la médula de la ley de Dios, vacío de fe y carente de gracia. Por lo tanto este tipo de caña, es decir, las 
personas gentiles, se pone en la mano derecha del Señor, porque su 
mano izquierda ya contenía el pueblo judío que lo perseguían. Tratado 
en Mateo 19,1-4. [9a CCL: 89-91.]

Mateo 27:32  
Simon obligada a llevar la Cruz 
Un hombre de Cirene. León Magno: Pero a medida que las multitudes 
siguieron a Jesús al lugar de castigo, un cierto Simón de Cirene fue 
encontrado en los cuales poner la madera de la cruz, en lugar del Señor. 
Incluso este acto significaba que la fe llegaría a los gentiles, a quienes la 
cruz de Cristo no iba a ser la vergüenza, pero la gloria. No era, por lo 
tanto accidental, sino simbólica y mística, que, si bien los gobernantes 
judíos ardían en contra de Cristo, se encontró un extranjero para 
compartir sus sufrimientos. Por lo tanto el apóstol decir: “Si sufrimos 
con él, también reinaremos con él.” [ 2Ti_2: 12 ; Rom_8: 17 ]. 
Tenga en cuenta que no era un hebreo o un israelita, sino un extranjero 
que fue elaborado en servicio para el Salvador en su humillación 
santísimo. [Que Simón era un extranjero no se menciona en los Evangelios; Leo asume esto 
porque Simón de Cirene era.]  Por esta transferencia la propiciación del Cordero 
sin mancha y el cumplimiento de todos los misterios que pasan de la 
circuncisión de la incircuncisión, de los hijos según la carne a los hijos 
de acuerdo con el espíritu. De ahí que el apóstol decir: “Cristo, nuestra 
Pascua, ha sido sacrificado.” [ 1Co_5: 7 .] Él se ofreció al Padre como un 
nuevo y verdadero sacrificio de reconciliación. No estaba muerto en el 
templo, cuyo culto estaba llegando a su fin, y no dentro de los límites de 
la ciudad que por su pecado estaba destinado a ser destruido, pero más 
allá de las paredes de la ciudad, “fuera de la puerta.” [ Heb_13 : 12 .] Así, 
con el cese de las antiguas víctimas simbólicas, una nueva víctima 
estaba siendo colocado en un nuevo altar. La cruz de Cristo se convirtió 
en el altar no del templo, sino del mundo. Sermón 46,5. [SC 74: 59-60; NPNF 
2 12: 172]. 
El Gobierno sobre sus hombros. Cirilo de Alejandría: El Salvador se 
llevó al sufrimiento que trae la salvación. Ellos pusieron su cruz en 
Simón de Cirene. Otro de los evangelistas Santo dijo que el mismo Jesús 
cargó la cruz. [ Joh_19: 17 .] Ahora seguramente ambas cuentas [] son 
correctas. Para el Salvador lleva a la cruz, y, habiendo cumplido el 
Cirene a mitad de camino, que transfieren la cruz para él. Se dice de él 
a través de la voz de Isaías que “un niño ha nacido para nosotros, y un 
hijo se nos ha dado, y el principado sobre su hombro.” [ Isa_9: 6 .] Ahora 
la cruz se ha convertido el medio por el cual se regula, a través del cual se sigue para gobernar sobre todo el cielo, ya que es cierto que incluso 
como “hasta la muerte” se ha convertido en “obediente hasta la muerte 
de cruz. Por eso Dios lo exaltó “. [ Php_2: 8-9 .] Fragmento 306. [ MKGK . 262-
63] 
Simón de Cirene. Orígenes: “Al salir, se encontró con un hombre de 
Cirene que se llamaba Simón; obligaron a este hombre a llevar la 
cruz”de Cristo. Fue conveniente no sólo para que el Salvador, tome su 
cruz, sino también para nosotros para llevar a él, haciendo el servicio 
militar obligatorio para nuestra salvación. Además, no se beneficiaron al 
tomar su cruz a continuación, tanto como nos beneficiamos por ahora, 
ya que él toma a sí mismo y lo lleva. Comentario sobre Mateo 126. [GCS 
38.2:. 263] 
Obligado a llevar la cruz. Cromacio: Por último, el Evangelio informa 
en la lectura actual que a medida que el Señor era llevado a su pasión 
“hallaron un hombre de Cirene llamado Simón, y lo obligaron a llevar la 
cruz.” La cruz de Cristo es el triunfo de la virtud y un trofeo de la 
victoria. Bienaventurado Simon, que merecía ser el primero en tener tan 
gran signo de victoria! Se vio obligado a llevar la cruz antes de que el 
Señor, porque el Señor quería demostrar su cruz a ser una gracia 
singular de ese misterio celestial, que es él mismo: Dios y el hombre, 
Logos y carne, Hijo de Dios e Hijo del hombre. Él fue crucificado como 
hombre, pero triunfó como Dios en el misterio de la cruz. Su sufrimiento 
era de la carne, pero su gloriosa victoria fue divina. Por medio de su 
cruz, Cristo venció a la muerte y el diablo. A través de la cruz, Cristo 
subió a su carro de la victoria y escogió a los cuatro evangelistas, como 
si los caballos para su carro, para anunciar tan grande una victoria para 
todo el mundo. Simón de Cirene, por tanto, era llevar el instrumento de 
esta gran triunfo en sus brazos. Era un participante de la pasión de 
Cristo para que pudiera ser partícipe de su resurrección, como el apóstol 
enseña: “Si morimos con él, también viviremos con él. Si sufrimos con 
él, también reinaremos con él.” [ 2Ti_2: 11-12 .] Del mismo modo, el Señor 
mismo dice en el Evangelio:‘El que no toma su cruz y me sigue, no 
puede ser mi discípulo’. [ Luk_14: 27 .] el tratado en Mateo 19.5. [9a CCL: 91-
92.]