Mateo 16:13  
¿Quién dice la gente que soy? 
En Cesarea de Filipo. Crisóstomo: ¿Por qué menciona Felipe, el 
fundador de la ciudad? Porque no había otra ciudad, Cesárea Stratonis. 
[En realidad considerablemente más de dos ciudades llevaban el nombre de Cesárea.]  Él no 
va allí, sino que los lleva lejos de Judea, para que de ser liberado de 
todas las alarmas, que podría hablar con libertad todo lo que estaba en 
su mente. El Evangelio de Mateo, Homilía 54,1. [PG 58: 531-32; NPNF 1 10: 
332]. 
La pregunta hecha fuera de Judea. 
Epifanio el latín: Cesarea de Filipo se encuentra fuera de Judea en la 
región de los gentiles. Por qué no las de nuestro Señor no examina sus 
propios discípulos dentro de las fronteras de Judea? ¿Por qué fue más al 
norte en el territorio de los gentiles? Pero a medida que nuestra 
insignificancia [como gentiles] trabaja contra nosotros, cuestionó los 
discípulos en territorio gentil. El resultado fue que por la convicción 
verdadera y eterna del bienaventurado Apóstol Pedro-lo que la carne y 
la sangre no había descubierto, el Padre revela desde el cielo. A través 
de la fe de los gentiles en lugar de los Judios habría llegado a reconocer 
el Hijo de Dios. Este hecho se produjo en la ciudad de Cesarea de 
Cornelio que fue el primero entre los gentiles a creer con todo su propia 
casa, a través de los santo apóstol Pedro. El Señor no estaba inclinado a 
cuestionar sus propios discípulos en Judea, cuando los Judios no creían 
que él era el Hijo de Dios, sino que lo considera simplemente como el 
hijo de José. Interpretación de los Evangelios 28. [PL Supl. 3: 868-69]  Hijo del Hombre, Hijo de Dios. Teodoro de Heraclea: Jesús pregunta 
a este fin para que conozcamos lo que opiniones sobre él eran corrientes 
entre los Judios. [También pregunta] para que podamos aprender a 
investigar con atención en lo que dice la gente sobre él, y si es malo, 
para eliminar las causas, o si de cortesía, para aumentar ellos. Sin 
embargo, dijo “Hijo del hombre” con el fin de mostrar que él mismo no 
sólo parece ser inalterablemente pero en realidad es el hombre, y de 
nuevo, que es verdadero Dios. [Es] no como si estuviera dividida en 
diferentes especies, una parte Dios y en una parte del hombre; más 
bien le puede tratar como Hijo del hombre sin duda de que este mismo 
es también el Hijo de Dios. [Theodore observa que la persona de Cristo es uno solo, el 
hombre y Dios juntos, los títulos “hijo del hombre” e “hijo de Dios”, tanto definen su divinidad y 
la humanidad.] Fragmento 101. [ MKGK 85.]

Mateo 16:14  
Las opiniones de la multitud 
¿Quién dice la gente que el Hijo del Hombre? Crisóstomo: Tenga en 
cuenta que no les está pidiendo a su propia opinión. Más bien, se 
pregunta la opinión de la gente. ¿Por qué? Con el fin de contrastar la 
opinión de las personas con los discípulos responder a la pregunta: 
“Pero, ¿quién decís que soy yo?” De esta manera, por la forma de su 
investigación, que podrían ser atraídos gradualmente a una noción más 
sublime y no caer en el mismo punto de vista común que el de la 
multitud. 
Tenga en cuenta que Jesús no plantea esta cuestión en el comienzo de 
su predicación, pero sólo después de que había hecho muchos milagros, 
había hablado a través con ellos muchos nobles enseñanzas, y les había 
dado muchas pruebas claras de su divinidad y de su unión con el Padre. 
Sólo entonces se hizo esta pregunta a ellos. 
No le preguntó: “¿Quién dicen los escribas y fariseos dicen que soy yo?” 
A pesar de que a menudo habían llegado a él y discurrido con él. Por el 
contrario, comienza su interrogatorio con la pregunta “¿A quién dicen los 
hombres que el Hijo del hombre?”, Como si para preguntar acerca de la 
opinión común. Incluso si la opinión común era menos cierto que podría 
haber sido, al menos era relativamente más libre de malicia que las 
opiniones de los líderes religiosos, que estaba repleto de malas 
intenciones. 
Que significa la forma en que desea fervientemente esta economía 
divina para ser confesado cuando dice: “¿Quién dicen los hombres que 
el Hijo del hombre?”, Pues con ello denota su divinidad, lo que lo hace también en muchos otros lugares. El Evangelio de Mateo, Homilía 54,1. 
[PG 58: 532-33; NPNF 1 10: 332].  
Algunos dicen que Jeremías. Teodoro de Mopsuestia: De la misma 
manera que había supuesto que Cristo fue Jeremías. Tal vez sabía que 
el Señor tenía la sabiduría de su nacimiento y era sin igual en su 
enseñanza. Algo similar se pensó de Jeremías, en el que de niño que fue 
señalado por la profecía y que sin la formación humana que era el 
profeta de una mayor profeta que iba a seguir. [Tal y como aparece en Jer_1: 5 
, Jeremías ya tenía en el vientre de su madre sido elegido por Dios como un profeta.]  
Fragmento 91. [ MKGK 129.] 
Uno de los Profetas. Orígenes: Basta con mirar a las diferencias de 
opinión entre los Judios acerca de Jesús. Algunos, siguiendo el 
pensamiento corrupto, decían que era Juan el Bautista (por ejemplo, 
Herodes el tetrarca, que pidió a sus sirvientes: “¿Es este Juan el 
Bautista ahora resucitado de entre los muertos y, debido a esto, con 
poderes actúan en él?” ) Otros decían que Elías es ahora el que se llama 
Jesús. Ha sido o bien nacer por segunda vez o ha estado vivo en algún 
lugar a lo largo y ahora está apareciendo de nuevo. Algunos sugirieron 
Jeremías era Jesús, y no es que Jeremías era un tipo de Cristo. Esto 
viene tal vez de una interpretación errónea de un pasaje en el comienzo 
de Jeremías acerca de la profecía de Cristo sin cumplirse en el tiempo 
del profeta, sino que comienza a ser cumplida en Jesús, a quien Dios 
puso sobre naciones y reinos “arrancar de raíz, y que se acumule y al 
trasplante “. [ Jer_1: 10 . En vista de Orígenes estas palabras que el Señor habla a 
Jeremías, van más allá de la misión confiada al profeta y en cambio significó para Cristo, de los 
cuales, por tanto, Jeremías había sido una prefiguración profética.]  Comentario sobre 
Mateo 12.9. [GCS 40: 81-82; ANF 9: 455].

Mateo 16:15  
¿Qué estás diciendo? 
El secreto mesiánico. Hilario de Poitiers: Cuando habían presentado 
diversos orígenes humanos en relación con él, le preguntó lo que ellos 
mismos pensaban de él. Pedro respondió: “Tú eres el Cristo, el Hijo del 
Dios vivo.” Pero Pedro había reflexionado sobre la naturaleza de la 
cuestión. Porque el Señor había dicho: “¿Quién dicen los hombres que 
es el Hijo del hombre?” Ciertamente su cuerpo humano indicó que era 
un Hijo de hombre. Sin embargo, mediante la adición de “¿Quién decís 
que soy yo?” Jesús indicó que se deben tener en cuenta algo más que lo 
que parecía en sí mismo, porque él era un Hijo de hombre. Por lo tanto 
el juicio que de él hizo que el deseo? Era un secreto que estaba preguntando acerca, en el que la fe de los que creen debería 
extenderse. En Mateo 16.6. [SC 258: 52-54.] 
Otro sondeo de Juicio. Crisóstomo: Entonces, puesto que ellos 
dijeron: “Unos, que Juan el Bautista, otros Elías, otros Jeremías o uno 
de los profetas”, y exponen su opinión equivocada, agregó siguiente: 
“Pero, ¿quién decís que soy yo?” Él los estaba llamando en su segunda 
consulta a entretener a alguna imagen mental superior, lo que indica 
que su anterior juicio cae muy por debajo de su dignidad. Así, Jesús 
verifica por otro juicio de ellos. Se plantea esta segunda pregunta para 
que no caiga en la multitud que, porque veían las señales que más que 
humana, él representó el varón pero que, como se había pensado 
Herodes, pueden haber aparecido después de una resurrección. Para 
guiarlos lejos de tales nociones, dice, “Pero, ¿quién decís que soy yo?” - 
es decir, tú que siempre estás conmigo, y me ve milagros y he mismos 
hicimos muchos milagros por mí. El Evangelio de Mateo, Homilía 54,1. 
[PG 58: 533; NPNF 1 10: 332].

Mateo 16:16  
Tu eres el Cristo 
Cristo, el Hijo de Dios vivo. Epifanio el latín: ¿El Señor no sabe lo que 
la gente le llamaba? Sin embargo, al cuestionar sacó a la convicción del 
apóstol Pedro y dejó para nosotros en el futuro una fuerte afirmación de 
la fe. Para el Señor no sólo cuestionó Pedro, sino todos los apóstoles 
cuando dijo: “¿Quién decís que soy yo?” Sin embargo, uno en nombre 
de todos respondieron al rey, que es a su debido tiempo para juzgar el 
mundo entero. Él es Dios, Dios y hombre. Qué miserable hace que este 
aquellos que son falsos maestros y extraños ahora, y para ser juzgado 
en la eternidad. Si Cristo es el Hijo de Dios, por todos los medios que 
también es Dios. Si él no es Dios, que no es el Hijo de Dios. Pero ya que 
él mismo es el Hijo, y como el Hijo asume todas las cosas desde el 
Padre, aferrémonos esta misma manera inseparable en nuestro corazón, 
porque no hay nadie que se escapa de su mano. Interpretación de los 
Evangelios 28. [PL Supl. 3: 869] 
Un Cristo. Cirilo de Alejandría: Pedro no dijo: “usted es un Cristo” o 
“hijo de Dios”, pero “el Cristo, el Hijo de Dios.” Porque hay muchos 
cristos por la gracia, que han alcanzado el rango de adopción [como 
hijos ], pero [hay] único que es, por naturaleza, el Hijo de Dios. [ Cristo 
significa “ungido”, y en el Antiguo Testamento muchas personas eran cristos : reyes, sacerdotes 
y profetas. Por lo tanto la dignidad de Jesús se define por la asociación del nombre de Cristo con 
el término Hijo de Dios .] Por lo tanto, el uso del artículo definido, dijo, el 
Cristo, el Hijo de Dios. Y en llamarlo Hijo de Dios vivo, Pedro indica que Cristo mismo es la vida y que la muerte no tiene autoridad sobre él. Y 
aunque la carne, por un corto tiempo, era débil y murió, sin embargo, 
se levantó de nuevo, ya que la Palabra, que es morar, no puede ser 
considerado bajo las ataduras de la muerte. Fragmento 190. [ MKGK 215.]

Mateo 16:17-18  
En esta piedra edificaré mi Iglesia 
Sobre esta roca. Teodoro de Mopsuestia: Esto no es propiedad de 
Pedro solo, pero se produjo en nombre de todo ser humano. Habiendo 
dicho que su confesión es una roca, indicó que sobre esta piedra 
edificaré mi iglesia. Esto significa que va a construir su iglesia sobre esta 
misma confesión y fe. Por esta razón, dirigiéndose al primero que le 
confesó con este título, a causa de su confesión se le aplica esta 
autoridad, también, como algo que se convertiría en su, al hablar del 
bien común y especial de la iglesia como perteneciente a él solo. Fue a 
partir de esta confesión, que iba a convertirse en la propiedad común de 
todos los creyentes, que le otorgó este nombre, la roca. De la misma 
manera también Jesús le atribuye el carácter especial de la iglesia, como 
si existiera de antemano en él a causa de su confesión. Con esto se 
muestra, en consecuencia, que este es el bien común de la iglesia, ya 
que también el elemento común de la confesión era llegar a ser los 
primeros en Pedro. Este es, pues, lo que dice, que en la iglesia sería la 
clave del reino de los cielos. Si alguien tiene la llave de esto, a la iglesia, 
de la misma manera que también se mantenga durante todas las cosas 
del cielo. El que se cuenta como perteneciente a la iglesia y es 
reconocido como su miembro es un participante y un heredero del cielo. 
El que es un extraño para ella, sea cual sea su condición puede ser, no 
tendrá comunión en las cosas del cielo. Para el día de hoy los sacerdotes 
de la iglesia han expulsado a los que no son dignos de este dicho y 
admitió los que se han convertido en dignos de arrepentimiento. 
Fragmento 92. 
[ MKGK 129.]

Mateo 16:19  
Lo que está atado o desatado 
Las llaves del reino. Epifanio el latín: Para Cristo es una roca que no 
se perturba o desgastada. Por lo tanto Peter recibieron su nombre de 
Cristo para significar la fe establecida y firme de la iglesia. ... El diablo 
es la puerta de la muerte que siempre se apresura a agitar contra las calamidades Santa Iglesia y tentaciones y persecuciones. Pero la fe del 
apóstol, que fue fundada sobre la roca de Cristo, permanece siempre 
invicta y firme. Y las mismas llaves del reino de los cielos se han 
transmitido de modo que uno al que se ha unido en la tierra ha sido 
atado en el cielo, y uno quien ha liberado en la tierra y ha puesto libre 
en el cielo. Interpretación de los Evangelios 28. [PL Supl. 3: 869-70]