Mateo 13:49  
Los ángeles separarán a los malos ya los Justos 
En el fin del mundo. Cirilo de Alejandría: El llamado que es a través de 
Cristo ha de extenderse por todo el mundo. La red de la predicación del 
evangelio pretendía reunir la gente de todas las naciones. Las personas 
que son expertos en la captura de peces y son marineros de profesión 
bajan la red, por lo hay discriminación, pero lo que ha sido atrapado en 
las mallas, entero e íntegro, es transportado por ellos a la orilla. Así 
también el poder de la predicación y la enseñanza maravillosa e 
intrincada de las doctrinas sagradas, que los apóstoles, como buenos 
pescadores, tejieron juntos, atraen a la gente de todas las naciones y de 
reunirlos para Dios. Esta red se reunirán todos los peces juntos hasta el 
momento de la consumación. Entonces, de todos aquellos que han sido 
arrastrados hacia fuera y atrapados, los ángeles designados por Dios 
hará una separación entre los malvados y los justos. Fragmento 171. [ 
MKGK 208-9.]

Mateo 13:50  Echada al horno 
El horno de fuego. Orígenes: Y los que asistieron a la red, que echada 
en el mar son Jesucristo, el maestro de la red, y “los ángeles que 
vinieron y le servían.” [ Mat_4: 11 .] No es hasta que la red es llenaron 
completa que lo sacará del mar y llevarlo a la orilla más allá del mar, a 
saber, a cosas más allá de esta vida, pero no fue hasta la “plenitud de 
los gentiles” se ha dibujado en él. Pero cuando esa plenitud ha llegado, 
entonces se dibujan a partir de las cosas de aquí abajo y lo llevan a lo 
que se llama en sentido figurado la orilla. No será el trabajo de aquellos 
que han dibujado hasta sentarse junto a la orilla, hay que conformarse a 
sí mismos con el fin de que puedan poner cada uno de los peces buenos 
en su propio lugar, en el recipiente de la derecha. Pero echarán fuera de 
las que son de carácter opuesto y se llama malo. Por “fuera” se entiende 
el horno de fuego, como el Salvador lo interpretó, diciendo: “Así será en 
la consumación de la edad. Los ángeles saldrán y apartarán a los malos 
de entre los justos, y los echarán en el horno de fuego.”Sólo hay que 
señalar que ya se nos enseña en la parábola de la cizaña y las otras 
similitudes establecen que los ángeles son que se le confíe el poder de 
distinguir y separar a los malos de los justos. Porque se ha dicho 
anteriormente, “El Hijo del hombre enviará a sus ángeles, y recogerán 
de su reino a todos los que sirven de tropiezo, ya los que hacen 
iniquidad, y los echarán en el horno de fuego. Allí será el llanto y el 
crujir de dientes “. [ Mat_13: 41-42 .] Pero aquí se dice,‘Los ángeles saldrán 
y apartarán a los malos de entre los justos, y los echarán en el horno de 
fuego’. comentario sobre Mateo 10.12. [GCS 40: 14-15; ANF 9: 420].

Mateo 13:51  
¿Lo has entendido? 
Ellos entendieron. Hilary: Él no habló a las multitudes, pero a los 
discípulos, y él dio testimonio de ajuste a los que entendían las 
parábolas. Los comparó con un cabeza de familia, porque 
comprendieron la enseñanza de su tesoro cosas nuevas y viejas. Se 
refirió a ellos como escribas, debido a sus conocimientos, porque 
comprendieron las cosas que los nuevos y viejos, es decir, en los 
Evangelios y en la ley. Sacó a ambos en nombre de la misma familia y 
desde el mismo almacén. En Mateo 14.1. [SC 258: 10]. 
Formado en letra y espíritu. Orígenes: Y es un escriba “como 
discípulo al reino de los cielos” en el sentido más simple, cuando uno 
viene del judaísmo y recibe las enseñanzas de Jesucristo, según la 
definición de la iglesia. Pero uno es un escriba en un sentido más 
profundo tras recibir del conocimiento elemental a través de la letra de las Escrituras que se asciende a las cosas espirituales, que se llaman el 
reino de los cielos. Y a medida que se alcanza cada pensamiento, 
captado en abstracto y demostrado con el ejemplo y la demostración 
absoluta, con lo que se puede entender el reino de los cielos. Así que 
abunda en el conocimiento libre de error es en el reino de la multitud de 
lo que aquí se representa como “cielos.” ... Por lo tanto, la medida en 
que Jesucristo, “que estaba en el principio con Dios, Dios la Palabra,” [ 
Joh_1: 1 .] no ha su casa en un alma, el reino de los cielos no está en él. 
Pero cuando alguien se acerca a la admisión de la Palabra, para que un 
reino de los cielos está cerca. Pero si el reino de los cielos y el reino de 
Dios son la misma cosa, en realidad, [. O sustancia] si no en la idea, 
manifiestamente a aquellos a quienes se dice: “El reino de Dios está 
dentro de ti,” [ Luk_17: 21 .] a ellos también se podría decir, “el reino de 
los cielos está dentro de ti.” Esto es más cierto a causa del 
arrepentimiento de la letra al espíritu, ya que “cuando se conviertan al 
Señor, el velo sobre la letra es quitado “. [ 2Co_3: 16 .] Comentario sobre 
Mateo 10,14. [GCS 40: 17-18; ANF 9: 422].

Mateo 13:52  
Tesoros nuevos y viejos 
Cada capacitados Scribe. Cirilo de Alejandría: Un escriba es el que, a 
través de la lectura continua del Antiguo y Nuevo Testamento, ha 
guardado para sí mismo un almacén de conocimientos. Así, Cristo 
bendice a los que se han reunido en sí mismos la educación tanto de la 
ley y del Evangelio, con el fin de “sacar de su tesoro cosas nuevas y 
viejas.” Y Cristo compara esas personas con un escriba, al igual que en 
otro lugar él dice, “yo le enviará sabios y escribas.” [ Mat_23: 34 .] 
Fragmento 172. [ MKGK 209.] 
Tesoros en el cielo. Orígenes: Aquel que es verdaderamente un 
cabeza de familia tal es libre y rica. Él es rico porque desde la oficina del 
escriba que se ha hecho discípulo del reino de los cielos, en cada palabra 
del Antiguo Testamento y en todo conocimiento relativo a la nueva 
enseñanza de Cristo Jesús. Él tiene estas riquezas establecidos en su 
propia casa-tesoro en el cielo, en la que se almacena su tesoro como el 
que se ha hecho discípulo del reino de los cielos. No consume ni la polilla 
ni los ladrones minan y hurtan. [ Mat_6: 20 .] Para el que tiene establecidos 
tales tesoros en el cielo, ni una polilla de las pasiones desordenadas 
puede tocar sus posesiones espirituales y celestiales. Comentario sobre 
Mateo 10,14. [GCS 40:18; ANF 9: 422].  Lo que es nuevo y lo viejo. Gregorio Magno: Era el viejo destino de la 
raza humana a descender a las puertas del infierno a sufrir castigo 
eterno por sus pecados. 
Pero algo fue cambiado por la venida del Mediador. Si una persona 
realmente desea vivir en integridad aquí, se podría alcanzar el reino de 
los cielos y, a pesar de que la tierra de origen, puede apartarse de esta 
vida perecedera y se le dará un lugar en el cielo. El destino de edad era 
tal que por medio de la humanidad castigo podría perecer en el castigo 
eterno. El nuevo destino era tal que, de haber sido convertida, la 
humanidad podría vivir en el reino. 
Y así vemos que el Señor concluyó su discurso como la comenzó. En 
primer lugar se comparó el tesoro descubierto en un campo y la perla de 
gran valor para el reino. Luego habló de los castigos del mundo inferior 
y la quema de los malvados. Luego añadió que en conclusión: “Así pues, 
todo escriba instruido en el reino de los cielos es semejante a un padre 
de familia que saca de sus cosas trastero nuevo y viejo.” Fue como si 
hubiera dicho: “Esa persona es un predicador aprendido en la santa 
iglesia que conoce tanto la forma de traer cosas nuevas acerca de las 
delicias del reino y para hablar acerca de las cosas viejas el terror del 
castigo, por lo que las penas pueden llenar con temor los que no están 
inducidos por las recompensas.”Cuarenta Evangelio Homilías 11.5. 
[PL 76: 1117; CS 123: 66 (Homilía 9)].  
Tanto el Antiguo como el Nuevo Testamento. Agustín: Y ahora la 
voz de Cristo habla a los Judios a través de la voz de las antiguas 
Escrituras. Ellos escuchan la voz de esas Escrituras, pero no ven la cara 
del que habla. Es lo que quieren que el velo sea levantado? Que vengan 
al Señor. Así las cosas viejas no se toman lejos pero están ocultas en un 
almacén. El escriba aprendido se encuentra ahora en el reino de Dios, 
trayendo de su tesoro cosas nuevas, no sólo y no solamente las cosas 
viejas. Porque si le traerá cosas nuevas o antiguas sólo cosas 
solamente, él no es un escriba aprendido en el reino de Dios que 
presenta de su tesoro cosas nuevas y viejas. Si él dice estas cosas y no 
las hace, les saca de su función de enseñar, no desde el almacén de su 
corazón. Se dice entonces, esas cosas que se ha sacado del viejo se 
deja iluminar por la nueva. Por lo tanto, llegamos al Señor que el velo 
puede ser eliminado. Sermón 74,5. [PL 38: 474; NPNF 1 6: 337 (Sermón 24)].

Mateo 13:53  
Jesús salió de su país 
Llegando a su propio país. Orígenes: Se debe, por tanto, investigar si la 
expresión “su propio país” se entiende Nazaret o Belén. Podría haber 
sido Nazareth, debido a la frase “será llamado Nazareno.” [ Mat_2: 23 .] O 
podría haber sido Belén, desde que nació allí. Por otra parte, me 
pregunto si los evangelistas podrían haber dicho “llega a Belén” o “venir 
a Nazaret.” Ellos no lo han hecho, pero han llamado más simplemente 
“su país”. Esto se debe a algo que ha sido declarada en un sentido 
místico el pasaje de su país, a saber, la totalidad de Judea-en la que fue 
deshonrada. Esto es conforme a la palabra “No hay profeta sin honra, 
sino en su propio país.” [ Mat_13: 57 .] Jesucristo fue considerado “una 
piedra de tropiezo para los Judios,” [ 1Co_1: 23 .] Entre los que se 
perseguido hasta ahora. Pero fue proclamado entre las naciones y creyó 
en todas partes, porque su palabra ha corrido por todo el mundo. En su 
propio país Jesús no tenía honor, pero entre los que eran “ajenos a los 
pactos,” [ Eph_2: 12 .] Los gentiles, que se mantiene en su honor. Pero los 
evangelistas no han registrado las cosas que él enseñó y habló en la 
sinagoga de ellos. Todo lo que sabemos es que eran tan grande y de tal 
naturaleza que todos estaban asombrados. Probablemente las cosas que 
decía eran demasiado elevada para ser escrito. Sólo notemos que 
enseñaba en la sinagoga de ellos, no se separa de ella o descarten. 
Comentario sobre Mateo 10.16. [GCS 40: 20-21; ANF 9: 424].  Ignorado Debido a su linaje. Crisóstomo: ¿Y qué ahora la palabra a 
su país? Como me parece, de Nazareth. “Para que no hizo allí muchos 
milagros,” [ Mat_13: 58 .] Se dice, pero en Cafarnaúm que hizo milagros. 
Por lo tanto Jesús también dijo: “Y tú, Cafarnaúm, va a ser levantada 
hasta el cielo? Seréis llevados hasta el Hades. Porque si los milagros que 
se hicieron en ti se hubieran hecho en Sodoma, ésta habría permanecido 
hasta el día de hoy “. [ Mat_11: 23 .] El Evangelio de Mateo, Homilía 48,1. 
[PG 58: 487; NPNF 1 10: 296].