Mateo 12:45  
El último estado peor que el primero 
Siete otras bebidas alcohólicas. Agustín: Cuando hay perdón de los 
pecados a través de los sacramentos, la casa se limpia; pero el Espíritu 
Santo debe ser un habitante necesario. Y el Espíritu Santo habita sólo 
aquellos que son humildes de corazón, porque Dios dice: “Sobre quien 
será mi Espíritu descansar?” Y responde a la pregunta: “A aquel que es humilde y tranquilo y que teme mi palabra” [ Isa_66 : 1 .] por lo tanto, 
cuando él es el habitante, que se llena, normas, actos, disuade del mal, 
inspira a uno a hacer el bien y los ánimos justicia con dulzura, por lo 
que uno puede hacer bien con el amor de un corazón recto y no con el 
miedo al castigo. Pero una vez que el espíritu impuro que hizo que el 
mal ha salido de ti, es decir, de su mente, cuando sus pecados han sido 
perdonados, que vaga por lugares secos en busca de un lugar de 
descanso. Al no encontrar ninguno, el espíritu inmundo regresa a su 
casa, donde encuentra todo limpio y en orden. A continuación, se lleva 
consigo otros siete espíritus peores que él; y el último estado de aquel 
hombre resulta peor que el primero. Él toma consigo otros siete 
espíritus. Lo que se entiende por “otros siete espíritus”? Es el propio 
espíritu impuro siete veces? ¿Qué significa esto? A las siete se significa 
todo el grupo. [Este es el significado simbólico habitual del número siete, en la medida en 
Dios completó la creación del mundo en siete días.]  Todo el espíritu se fue, todo el 
espíritu regresó; y tendría que sólo un espíritu vuelto! ¿Qué significa: “Él 
toma consigo otros siete espíritus”? Esos espíritus que no tenías cuando 
estabas mal, usted tendrá de forma inesperada cuando se está bien. 
Escuchar con atención mientras yo explicar lo mejor que pueda. Por una 
operación de siete veces el Espíritu Santo está comprometido a nuestro 
cuidado, para que podamos tener el “espíritu de sabiduría y de 
inteligencia, consejo y fortaleza, el conocimiento y la verdadera piedad y 
temor de Dios.” [ Isa_11: 2-3 .] Dispuestos en el lado opuesto de esta 
séptuple bueno es el mal de siete veces: el espíritu de la estupidez y el 
error, el espíritu de la temeridad y la cobardía, el espíritu de la 
ignorancia y la impiedad, y el espíritu de orgullo contra el temor de 
Dios. Estos son los siete espíritus malignos. ¿Cuáles son los otros siete 
espíritus peores? Los otros siete espíritus aún más el mal se encuentran 
en la hipocresía. Un espíritu maligno es el espíritu de la estupidez, el 
otro mal peor es la pretensión de la sabiduría. El espíritu maligno de 
error, el otro mal peor, es la pretensión de verdad. El espíritu maligno 
de la temeridad, el otro mal peor, es la pretensión de un abogado. El 
espíritu maligno de la cobardía, el otro mal peor, es la pretensión de la 
fortaleza. El espíritu maligno de la ignorancia, el otro mal peor, es la 
pretensión de conocimiento. El espíritu maligno de la impiedad, el otro 
mal peor, es la pretensión de piedad. El espíritu malo de orgullo, el otro 
mal peor, es la pretensión de miedo. Siete eran intolerables. ¿Quién va 
a tolerar los catorce años? Necesariamente, por lo tanto, cuando se 
añade la pretensión de verdad a la malicia, el estado final de aquella 
persona resulta peor que el primero. Sermón 72a.2. [ MA 1: 156-57; WSA 3 3: 
282-83]. 
Las almas de los sin ley. Cirilo de Alejandría: Esto se dice con razón. 
Para cuando alguien que una vez que se ha liberado de los males pierde 
el autocontrol, sufre una caída mucho peor que antes. Por esta razón, “que anda por lugares secos, buscando reposo.” Esto indica lo bien 
estratagema de los demonios se ha apoderado de una de esas personas, 
completa y absolutamente. Hay muchas razones por las que una 
persona así debería haber mantenido a sí mismo bajo control antes de 
que sea demasiado tarde. Él ya ha sufrido. Ha sido redimido. La 
amenaza de un castigo futuro peor debe ser limitante. Pero ninguna de 
estas razones se ha impuesto para hacerlos mejor. 
Ahora recuerda cómo el espíritu del mal habitada la gente cuando 
estaban en Egipto, cómo vivían según las costumbres y las leyes 
egipcias y se llenaron de todo tipo de impureza. Cuando habían sido 
entregados por Moisés y habían recibido la ley como guía llamándolos a 
la luz del verdadero conocimiento divino, el espíritu malo y los dejó 
impuro. Pero lo que sucede cuando alguien que ha creído ahora no cree? 
Los demonios retoman su morada allí con una venganza. Porque así 
como el Espíritu Santo, cuando ve el corazón de una persona desistir de 
toda impureza, mora y habita y se apoya en que uno, por lo que 
también el espíritu impuro le gusta tomar alojamiento en las almas de 
los sin ley. Fragmento 163. [ MKGK 205-6.]

Mateo 12:46-48  
¿Quién es mi familia? 
Relaciones familiares. Apollinaris: que “sus hermanos” aún no creían en 
él aprendemos de Juan, [ Joh_7: 5 .] Mientras que desde la marca [p. 238 
n.2. Aquí también el recurso a pasajes paralelos en los otros Evangelios ( Mar_3: 31 ; Joh_7: 5 ) 
permite una aclaración más nítida del pasaje en cuestión, en este caso, la hostilidad expresada 
hacia Jesús por sus familiares].  También hemos oído otra cosa: para su propia 
familia trató de poner las manos sobre él, como si estuviera fuera de sí. 
[ Mar_3: 21 .] Debido a su estado de ánimo, el Señor no se les menciona a 
menudo como su propia familia. Señala en su lugar a los que obedecen. 
Para los creyentes que se aplica a todos los términos de la relación 
familiar, aquellos, es decir, que se han sumado a él en la comunión 
gemela de la obediencia. Aunque sea temporalmente tuvo una pelea con 
María, como Simeón había predicho habiendo dicho “una espada 
traspasará tu misma alma”, se sobrepuso a estas cosas, como era 
apropiado, y el Señor amablemente hizo mención de ella en su pasión y 
la confió al discípulo predilecto. [ Joh_19: 27 .] Fragmento 75. [ MKGK . 22-23]

Mateo 12:49  
Los discípulos son los hermanos de Jesús ¿Quién es mi madre? Agustín: ¿No es verdad que la Virgen María hizo la 
voluntad del Padre, que ha creído en la fe, concebido en la fe y se elige 
de manera que, a través de ella, la salvación podría nacer para nosotros 
entre los seres humanos y fue engendrado por Cristo antes de Cristo fue 
engendrado ¿en su? Santa María lleva a cabo, sencillez y claridad, la 
voluntad del Padre. Por lo tanto, es mayor que María ha sido un 
discípulo de Cristo que la madre de Cristo. De hecho, es más grande y 
mejor haber sido discípulo de Cristo que la madre de Cristo. María era, 
por tanto, bendita porque, incluso antes de dar a luz, ella dio a luz al 
Maestro en su vientre. ... María es santa y María es bendecida, pero la 
iglesia es mayor que la Virgen María. ¿Y por qué? Porque María es una 
parte de la iglesia, una extremidad santa, una extremidad 
extraordinaria, una extremidad excepcional, pero es sólo una 
extremidad del cuerpo entero. Si ella no es más que una parte de todo 
el cuerpo, de hecho, mayor es el cuerpo de una extremidad. Cristo es la 
cabeza, y Cristo es toda la cabeza y el cuerpo. ¿Qué debería decir? 
Tenemos una cabeza divina. Tenemos a Dios como nuestra cabeza. 
Sermón 72a.7. [ MA 1: 162-63; WSA 3 3: 287-88]. 
Mi madre y mis hermanos. Anónimo: El diablo observó que Cristo fue 
convencer a la gente que él era el Hijo de Dios. Estaba diciendo: “He 
aquí más que Jonás está aquí” [ Mat_12: 41 .] Y “He aquí, algo más grande 
que Salomón está aquí.” [ Mat_12: 42 .] El diablo teme que si el que sólo se 
consideró una el hombre fue reconocido como el Hijo de Dios, el diablo 
sería abandonada por todos. Para refutar las palabras de Cristo, el 
diablo introdujo disimuladamente propios parientes de Cristo en la 
carne. Al centrar la atención en ellos, esperaba a oscurecer la naturaleza 
de la divinidad de Cristo. Por lo tanto alguien se adelantó, el abogado 
del diablo por así decirlo, que con el habla humana habló palabras 
diabólicas, diciendo: “He aquí, tu madre y tus hermanos están fuera, 
pidiendo hablar con usted.” Parecía estar diciendo: “¿Por qué que goza, 
Jesús, acerca de cómo se ha bajado del cielo, ustedes que tienen sus 
raíces en la tierra? “He aquí, tu madre y tus hermanos están fuera.” Él 
lo tanto, da a entender que el que ha sido traído por los seres humanos 
no puede ser el Hijo de Dios. No se puede ocultar el que ha sido 
expuesto por la naturaleza. Entonces Jesús lo miró que parecía ser un 
hombre, pero que en realidad era el hablar diablo. “¿Y quién es mi 
madre y quiénes son mis hermanos?” No tengo parientes en este 
mundo, lo que creó el mundo antes de su fundación. No sé un comienzo 
en la carne (como se creía Photinus), [Photinus de Sirmio, hereje del siglo IV, negó 
la existencia personal de Cristo como Logos, el Hijo de Dios antes de la encarnación.]  Yo, que 
estaba con Dios ya al principio. Lo que se ve en mí como meramente un 
hombre es sólo mi ropa, no es mi [teándrica] naturaleza. “Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo: 'Estos son mi madre 
y mis hermanos.' ”Sin denigrar el proceso de nacimiento o avergonzarse 
de realización, como un ser humano, Jesús dio esa respuesta. Él ha 
querido mostrar que la relación espiritual [Dios-humano] debe tener 
prioridad sobre la relación meramente carnal. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 30. [PG. 56: 791]

Mateo 12:50  
La voluntad de mi Padre que está en los cielos 
El que hace la voluntad de mi Padre. Teodoro de Mopsuestia: Dijo estas 
cosas, no en el desprecio de su madre y sus hermanos, pero con el fin 
de mostrar que valora más altamente cercanía del alma que cualquier 
relación de sangre del cuerpo. Para ello era necesario decir esto, tanto 
para aquellos que pensaban que era más importante para él interactuar 
con su propia familia, así como para la instrucción de los que estaban 
presentes. Porque como él mismo dice a los discípulos: “El que ama a 
padre o madre más que a mí, no es digno de mí” [ Mat_10: 37 .] De la 
misma manera, creo, Jesús establece un valor más alto en sus 
discípulos que en su “madre y sus hermanos.” Fragmento 71. [ MKGK 119-
20.] 
Mi madre a través de la fe. Gregorio Magno: Si alguien puede 
convertirse en el hermano del Señor al venir a la fe, debemos preguntar 
cómo se puede llegar a ser también su madre. Hay que darse cuenta de 
que la persona que es el hermano y la hermana de Cristo al creer se 
convierte en su madre por la predicación. Es como si uno da a luz al 
Señor y le infunde en los corazones de los oyentes de uno. Y esa 
persona se convierte en su madre si a través de la propia voz se genera 
el amor del Señor en la mente de su vecino. Cuarenta Evangelio 
Homilías 3.2. [PL 76: 1086; CS 123: 5-6 (Homilía 1)].

Mateo 13:1  
Jesús se sienta al lado del mar 
Salió de la casa. Orígenes: Cuando Jesús es, pues, con las multitudes, 
que no está en su casa, para las multitudes están fuera de la casa, y es 
un acto que brota de su amor a la humanidad a salir de la casa e irse a 
los que están no capaz de llegar a él. Comentario sobre Mateo 10.1. [GCS 
40: 1-2; ANF 9: 414].  
Cara a cara. Crisóstomo: “sentó al lado del mar” No sin un propósito 
que el escritor del Evangelio ha expresado esto de una manera oculta. El 
propósito de Jesús hacer esto fue ordenar a sus oyentes de una manera 
precisa. Quería verlos todos cara a cara. Él no dejó a nadie en 
desventaja a su espalda. El Evangelio de Mateo, Homilía 44,2. [PG 57: 467; 
NPNF 1 10: 280].

Mateo 13:2  
Predica a una gran multitud A cierta distancia de la Palabra. Hilary: Hay una razón por la cual el 
Señor estaba sentado en el barco y las multitudes estaban de pie afuera 
como simples seguidores: estaba a punto de hablar en parábolas. Por lo 
tanto, Jesús estaba indicando que los que estaban fuera de la iglesia 
estaban a una distancia de ser capaces de captar sus palabras de 
verdad. Para el barco simboliza la iglesia, y los que se encuentran fuera 
estéril e infructuoso como granos de arena son incapaces de 
comprender la palabra de vida propuesto y predicado. En Mateo 13.1. 
[SC 254: 294-96.] 
Se subió a una barca. Jerome: La gente era incapaz de entrar en la 
casa de Jesús, ni podían estar presentes cuando los apóstoles 
escucharon los misterios. Por esa razón el Señor compasivo y 
misericordioso sale de la casa. Se sienta junto al mar de este mundo así 
que las multitudes pueden reunir a su alrededor y escuchar a lo largo de 
la orilla lo que no tenían derecho a escuchar en el interior. “Así que 
subió a una barca y se sentó. Y toda la multitud estaba en la 
playa.”Jesús estaba en el barco, ya que estaba siendo azotado aquí y 
allá por las olas del mar. Segura en su majestad, que hizo el barco se 
acercan a la tierra. Y la gente, al percibir ningún peligro o insuperables 
probabilidades, estaban absortos en la orilla para escuchar sus palabras. 
Comentario sobre Mateo 2.13.2. [CCL 77: 101.]