Mateo 5:42  
Dar a una mendiga 
Dad de gracia. Jerome: Si pensamos que sólo esto es todo lo que se 
enseña acerca de la limosna, entonces hay muchos pobres a los que no se puede aplicar. E incluso los ricos pueden dar para siempre, si siempre 
están dando. Por el bien de la bondad, por lo tanto, se le dio esta 
doctrina de la limosna a los apóstoles: que los que han recibido 
libremente deben dar libremente. [Cf. Mat_10: 8 .] El dinero de ese tipo no 
falta nunca. Por mucho que se da, por tanto se incrementa, y aunque el 
agua de la fuente empapar los campos de abajo, que nunca se seca. 
Comentario sobre Mateo 05/01/42. [CCL 77:34.] 
Restricciones en dar irresponsable. Teodoro de Heraclea: Al darnos 
estas directivas para que pueda ser examinado con diligencia su sentido, 
que no nos intención de tomarlos de acuerdo con el sonido desnudo de 
las palabras. Para él no manda para dar a todo el que pide, sin 
excepción, incluso si uno no tiene nada para dar, por eso es imposible. 
Ni nos da instrucciones, si tenemos un montón, para dar a quien la pide 
con un mal motivo. Para la donación después pasa por las cosas malas, 
como cuando alguien pregunta por el bien de la lujuria y la 
intemperancia y no por necesidad real, y la persona que da simplemente 
proporciona combustible para tales intemperancia. Por qué se dice 
respecto a los apóstoles que “se repartía a cada uno según su 
necesidad”? [ ACT_4: 35 .] Esto nos que no dieron tanto a aquellos que 
simplemente preguntó dice sino que proporciona a los demás sobre la 
base de necesidad. Y no se olvide acerca del versículo que dice: “Un 
hombre es aceptable de acuerdo con lo que tiene, no según lo que no 
tiene,” [ 2Co_8: 12 .] Y “no para que otros deben ser aliviados y agobiados. 
” [ 2Co_8: 13 .] Fragmento 37. [ MKGK . 66-67] 
El rico y los pobres. Anónimo: Todos estos mandatos se adapte a la 
naturaleza de la persona pobre. Pero que llama, un diente a los ricos y 
poderosos? Vamos a los ricos no knock out el diente de los pobres! Que 
intenta robar la túnica de los ricos y poderosos con mentiras? Vamos a 
los ricos no robar la túnica de los pobres con mentiras! ¿Quién presiona 
los ricos y poderosos en servicio? Vamos a los ricos no presione a los 
pobres en servicio! Si tal es el caso, la persona rica es infructuosa. Y 
cómo puede que uno cumplir con la justicia de la ley y de la gracia, para 
que pudiera convertirse en un perfecto servidor de Dios? ¿Cómo? Si 
alguien busca un préstamo de él, que dé con él. Es la ley que no se 
toman de otra, incluso si usted no da lo que es suyo. Es la gracia, sin 
embargo, que no se toman de otra y le dará lo que es suyo. Por lo 
tanto, cualquiera que dé un préstamo cumple con la ley y la gracia. 
Porque el que da libremente de su propia, que sería luego tomar los 
bienes de otra? El rico por lo tanto no puede ser probada o demostró a 
través del sufrimiento físico. Nadie es probable que lo haga la violencia; 
más bien, se ha probado y demostrado por generosidad. Trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 12. [PG. 56: 701]

Mateo 5:43  
Odiar a un enemigo 
La antigua ley. Teodoro de Heraclea: Ya sea que, dice, sea un amigo o 
un enemigo, creyente o no creyente, haced bien a la persona en 
necesidad. No cumplir con la ley judía que se centra principalmente en 
el pago amigos. Por esta razón, cuando estaban instando al Señor que 
sane el hijo del oficial real, le dijeron, “Él es digno de que hace esto para 
él”, ya que “incluso nos ha construido una sinagoga.” [ Luk_7 : 4-5 .] 
Fragmento 38. [ MKGK 67.] 
Además te partes odiando. Anónimo: Hemos visto cómo el asesinato 
nace de la ira y el adulterio del deseo. De la misma manera, el odio de 
un enemigo es destruido por el amor de amistad. Supongamos que 
usted ha visto a un hombre como a un enemigo, pero después de un 
tiempo él ha sido influido por su benevolencia. A continuación, amarlo 
como a un amigo. Creo que Cristo ordenó a estas cosas, no tanto por 
nuestros enemigos como para nosotros: no porque los enemigos están 
en condiciones de ser amado por otros, sino porque no estamos en 
condiciones de odio a nadie. Para el odio es el prodigio de lugares 
oscuros. Independientemente de donde resida, se ensucia la belleza de 
sentido sonido. Por lo tanto no sólo Cristo nos pide que amemos a 
nuestros enemigos por el bien de estimar a ellos, sino también por el 
bien de la conducción de distancia de nosotros mismos lo que es malo 
para nosotros. La ley mosaica no habla de lastimar físicamente a su 
enemigo, sino de odiar a tu enemigo. Pero si se limita a lo odias, que 
haya daño a sí mismo más en el espíritu de lo que le ha herido en la 
carne. Tal vez no le daño en absoluto por odiarlo. Pero seguramente 
rasgarse aparte. Si entonces es benévola a un enemigo, en lugar de 
haber librado a sí mismo que él. Y si una amabilidad, se beneficia a sí 
mismo más que él. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 13. 
[PG 56: 702.]

Mateo 5:44  
Amar y Orar por los enemigos 
Cristo no manda imposibilidades. Teodoro de Heraclea: La ley del Señor 
trasciende tanto la ley natural y la ley revelada a Moisés. Por lo que es 
imposible para los seres humanos, es posible para Dios. [ Luk_18: 27 .] 
Pero Cristo no legisla imposibilidades, como Stephen mostró en el 
momento de su pasión, cuando se ha puesto de rodillas y oró por los 
que lo apedreaban. [ ACT_7: 60 .] Del mismo modo Pablo, que había 
sufrido tantas cosas a manos de los Judios, también ora por ellos. [ 1Co_4: 12 .] Por lo tanto, la poca frecuencia de estas cosas demuestra que 
no son imposibles. Para la mayoría de la gente, sin embargo, son 
difíciles de realizar debido a su falta de voluntad para tratar de llegar a 
la cumbre de la virtud. Fragmento 40. [ MKGK 68.] 
Oren por los que os persiguen. Crisóstomo: Porque ni aun Cristo 
simplemente ordenar al amor, pero para orar. Cómo ves la cantidad de 
pasos que ha ascendido y cómo nos ha puesto en la misma cima de la 
virtud? Marcarlo, numerando desde el principio. Un primer paso no es 
comenzar con la injusticia. Un segundo, después que uno ha 
comenzado, es no hacer valer a sí mismo tomando represalias en 
especie. Una tercera, que se niegan a responder de la misma a la que 
nos está perjudicando sino permanecer tranquilo. Un cuarto, incluso 
para ofrecer un máximo de uno mismo a sufrir injustamente. Un quinto, 
a renunciar incluso más que el malhechor desea tomar. Un sexto, que se 
niegan a odiar a aquel que nos ha hecho daño. Un séptimo, incluso al 
amor tal persona. Un octavo, incluso para hacer el bien a que uno. Un 
noveno, a Dios mismo ruego en nombre de nuestro enemigo. ¿Se ve 
cómo elevada es una disposición cristiana? De ahí su recompensa 
también es glorioso. El Evangelio de Mateo, Homilía 18,4. [PG 57: 269; NPNF 
1 10: 126 **].

Mateo 5:45  
Imitando al Padre 
El mal y el bien. Teodoro de Heraclea: El imitador de Dios y de Cristo 
hace que el sol de su palabra y el brillo de su justicia para brillar en 
ambos personas malas y buenas, y la lluvia de su boca cae sobre los 
justos y los pecadores. Fragmento 42. [ MKGK 68.] 
Coherederos con Cristo por adopción. Agustín: Con respecto a lo 
que sigue inmediatamente, es decir, “Para que seáis hijos de vuestro 
Padre que está en los cielos”, que ha de entenderse en el sentido en el 
que Juan también habla cuando dice: “El les dio el poder de llegar a ser 
hijos de Dios “. [ Joh_1: 12 .] Porque hay un solo que es el Hijo por 
naturaleza, y él sabe absolutamente ningún pecado. Pero ya que hemos 
recibido el poder para ser hijos, somos hechos hijos en la medida en que 
cumplimos con los preceptos que han sido dadas por el Hijo. “Adopción” 
es el término utilizado por el apóstol para denotar el carácter de nuestra 
vocación a la herencia eterna, con el fin de ser coherederos con Cristo. 
Por lo tanto, la regeneración espiritual y llegamos a ser hijos adoptados 
en el reino de Dios, no como extranjeros sino como sus criaturas e hijos. 
Sermón de la Montaña 23/01/78. [PL 34: 1268; FC 11: 105-6 *. Encarnamos nuestra filiación y daughterhood viviendo como si estábamos recibiendo nuestra herencia eterna, que 
está habilitado de nuestra regeneración espiritual.]  
Una interpretación espiritual de Sun y la lluvia. Agustín: Desde que 
nos llama a la adopción de hijos a través del unigénito Hijo mismo, que 
nos llama a su propia semejanza. Porque, como el Señor a la vez añade: 
“Él hace salir su sol sobre buenos y malos y hace llover sobre justos e 
injustos.” Ahora, si quieres entender la expresión “el sol” para no 
significa que el sol que es visible a los ojos del cuerpo, sino su sabiduría, 
a la cual refe- las siguientes expresiones “que es el resplandor de la luz 
eterna” [ Wis_7: 26 .] y también “el sol de la justicia ha nacido sobre mí” 
[Ver Breviario, Respuesta 8, Fiesta de la Virgen María; cf. FC 11: 106 n. 4.]  , así como 
“Pero a vosotros los que teméis el nombre del Señor, el sol de justicia se 
levantará” [ Mal_4: 2 .] -entonces también se debe entender que la lluvia 
como riego por la enseñanza de la verdad, porque eso la enseñanza se 
ha manifestado al bien y al mal. Sin embargo, es posible que prefiera 
para entenderlo como el sol que se pone de manifiesto a los ojos del 
cuerpo de los animales, así como las personas y para comprender la 
lluvia como las gotas que producen los frutos que Dios nos ha dado para 
la perfección del cuerpo. Creo que esto es sin duda el significado más 
probable, ya que el otro “sol” no se levanta, excepto en lo bueno y lo 
santo, porque esta es la misma cosa que el llorar por injusta en el libro 
que se llama la sabiduría de Salomón: “ y el sol [de entendimiento] no 
ha nacido sobre nosotros “. [ Wis_5: 6 .] y la lluvia espiritual actualiza sólo 
el bien, por la vid significa el mal de los cuales se dice,“lo mandaré a mi 
nubes, no a la lluvia sobre ella “. [ Isa_5: 6 .] Sermón de la Montaña 
01/23/79. [PL 34: 1268-1269; FC 11: 106-7. Los significados espirituales del sol y la lluvia 
tiene su base y limitadas por sus significados literales. El significado espiritual de sol como la 
verdad se basa en el significado literal del sol como la luz. El significado espiritual de la lluvia 
como el riego por la enseñanza de la verdad debe estar conectado a tierra en el sentido literal de 
la lluvia como refresco.]  
El destino del justo y el injusto no separados. Anónimo: Se puso 
con cuidado cuando dijo “sobre los justos y los injustos,” no “sobre el 
injusto como el solo,” [si es que el texto de la Escritura registra que Dios hizo caer la 
lluvia sobre el injusto y lo justo por igual, uno podría deducir que Dios concede dones 
indiscriminadamente. El autor aquí, sin embargo, está convencido de que Dios concede dones 
para el bien y el castigo al mal, aunque a veces el mal están involucrados en los regalos y el 
bien de los castigos.]  Porque Dios pone todas las cosas buenas en la tierra, 
no en en cuenta todas las personas, pero a causa de los pocos santos. Él 
es más contenido que los pecadores deben disfrutar de los beneficios de 
Dios en contra de su merecedores de que el justo debe ser despojado de 
sus beneficios en contra de su merecedores. Del mismo modo, cuando el 
Señor se irritó por los pecadores, envía a su castigo no a causa de la 
buena, pero sólo a causa de los pecadores; sin embargo, de que toque 
la medida igual acaba con los pecadores. Porque así como en la 
prosperidad no separa a los pecadores de los justos, por lo que no se separa a los justos de los pecadores en tiempos difíciles. No separa a los 
pecadores de los justos en la prosperidad, no sea que, siendo 
separados, deben conocerse a sí mismos fuesen derribadas y la 
desesperación. No separa a los justos de los pecadores en tiempos 
difíciles, no sea que, siendo separados, deben conocerse a sí mismos 
para ser elegidos y presumir. Por encima de todo, la prosperidad no 
debería beneficiar al mal, sino más bien hacerles daño, ni debe tiempos 
difíciles afectarían a la buena sino beneficiar. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 703-4]

Mateo 5:46-47  
¿Qué recompensa usted? 
La perfección de Amar al enemigo. Anónimo: El que ama a sus amigos 
los ama por su propio bien, no por causa de Dios, y por lo tanto él no 
tiene ningún tesoro. El amante de sí mismo le deleita. Sin embargo, el 
que ama al enemigo no le gusta por su propio bien, sino por causa de 
Dios. Por lo tanto él tiene un gran tesoro, porque va en contra de sus 
propios instintos. Para que el trabajo siembra la semilla, no se recoge el 
fruto. “Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre es perfecto.” 
El que ama a su amigo no lo hace, de hecho, el pecado, pero no 
funciona la justicia. Es un buen medio que una salida del mal y no 
persiguen buena. Es perfecto, sin embargo, que uno no sólo huir del 
mal, sino también hacer el bien. Así que dijo: “Sed perfectos”, por lo 
que es posible que tanto ama a tus amigos a causa de rechazar el mal y 
amen a sus enemigos a causa de poseer la justicia. El primero nos libera 
de la pena; este último nos lleva a la gloria. Por un representante de 
Dios no es perfecto, que no se parece a Dios a través de sus obras. El 
trabajo incompleto en Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 703]

Mateo 5:48  
Perfectos como el Padre celestial es perfecto 
Todas las cosas son perfeccionados por calidad. Hilary: Mateo concluye: 
“Todas las cosas son perfeccionados por la bondad”. La ley utiliza para 
exigir que su vecino sea amado y permitió que el odio contra un 
enemigo. La fe, en cambio, requiere que se apreciaban enemigos. Se 
rompe la tendencia que tenemos que estar de mal humor y nos insta a 
tener dificultades de la vida con calma. La fe no sólo disuade a la ira se 
convierta en la venganza, pero aún se ablanda en el amor por el 
causante. Es meramente humana de amar a quienes los aman, y es común a apreciar a los que te aprecian. Por lo tanto, Cristo nos llama a 
la vida de herederos de Dios y ser modelos para los justos y los injustos 
de la imitación de Cristo. Se distribuye el sol y la lluvia a través de su 
venida en el bautismo y por los sacramentos del Espíritu. Así él nos ha 
preparado para la vida perfecta a través de esta concordia pública de la 
bondad, porque hay que imitar a nuestro Padre perfecto en el cielo. En 
Mateo 4.27. [SC 254: 146-48.] 
La Ley del amor evangélico. Cromacio: El Señor ha mostrado que no 
podemos tener el buen trabajo de amor perfecto si amamos solamente 
aquellos de los que a su vez sabemos el retorno del amor mutuo será 
pagado en especie. Porque sabemos que el amor de este tipo es común 
incluso a los no creyentes y pecadores. De ahí que el Señor desea para 
superar la ley común del amor humano por la ley del amor Evangelio, 
para que podamos mostrar el afecto de nuestro amor no sólo hacia los 
que nos aman pero incluso con nuestros enemigos. ... Así, podemos 
imitar el ejemplo de la verdadera piedad y la bondad de nuestro Padre. 
Tratado en Mateo 21.2.1. [9a CCL: 320.]