Mateo 12:19  
Él no levantar la voz 
Nadie oirá su voz en las calles. Apollinaris: Los que enseñan “en las 
calles” hacer esto, [Wrangle y llorar en voz alta.]  No por el bien de ayudar a 
nadie más que por egoísmo y de engañar a los ingenuos. El resultado de 
esto es que todo el mundo los ve con recelo y no logran alcanzar el 
objetivo de su enseñanza. Así, el Salvador nos enseñó estas lecciones 
no sólo de palabra. Su forma de vida también nos enseñó a no gritar ni 
para presumir, sino para llevar una vida pública con respecto a las 
acciones virtuosas. Para una disposición hablador sería más perjudicial 
para nosotros. Es lo opuesto que es más útil y beneficioso. Fragmento 
71. [ MKGK 20.] 
He Will not Cry en voz alta. Crisóstomo: El profeta celebra con 
antelación tanto la mansedumbre del Salvador justo al lado de su poder indescriptible. De esta manera se abrió a los gentiles una puerta grande 
y eficaz. Isaías también predijo los males que iban a superar a los 
Judios. Que de antemano conoció la unidad del Hijo con el Padre: “Israel 
es mi elegido, mi alma lo ha aceptado; He puesto mi espíritu sobre él “. 
[Is 42: 1 LXX. El texto hebreo se traduce “He aquí mi siervo, a quien he escogido, mi amado, 
con quien mi alma se complace. Pondré mi Espíritu sobre él, y proclamaré justicia a las 
naciones.”] Porque no es como un adversario que Cristo trasciende la ley, 
como si fuera un enemigo del legislador, sino como si se tratara de una 
sola mente con el dador de la ley y se mantiene a los mismos fines. 
Entonces, proclamando la mansedumbre del Señor, dijo Isaías: “No 
clamará ni alzará su voz.” [Is 42: 2. LXX] Para su deseo de hecho era 
permitir la curación en su presencia. Pero ya que lo rechazó, no 
afirmaba más lejos en contra de su oposición. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 40,2. [PG 57: 440-41; NPNF 1 10: 260 **].

Mateo 12:20-21  
La esperanza de las naciones 
En su nombre será la esperanza gentiles. Hilary: Pero incluso en medio 
de este deseo de guardar silencio acerca de sí mismo, el propósito de 
las palabras de Jesús se cumplió a través de Isaías. Sobre su profecía 
Ahora les daré el siguiente recordatorio importante: Jesús fue amado 
por Dios y que era agradable a la voluntad de su Padre. El Espíritu de 
Dios estaba sobre él. El juicio se dio a conocer a los gentiles por él. La 
caña que fue aplastado no se rompió, y la mecha de fumar no se 
extinguió. Esto significa que los frágiles cuerpos sacudidos de los 
gentiles no estaban gastados, sino más bien preservados para la 
salvación. La escasa llama fumar sólo ahora en la mecha no se 
extinguió. El espíritu de Israel no se retira del resto de la antigua 
historia de la gracia. La capacidad de restaurar toda la luz que existe en 
el momento de arrepentimiento. Pero eso fue nombrado dentro de los 
estatutos de un tiempo fijo, “hasta que haga triunfar la justicia.” Cuando 
se retiró el poder de la muerte, que traería juicio al regreso de su 
esplendor a los gentiles que creyeran en su nombre a través de la fe . 
En Mateo 12.10. [SC 254: 276.] 
Él cargó con pacientemente. Teodoro de Heraclea: no afirmaba con 
entusiasmo con la locura de los gobernantes, ni tampoco gritar y 
provocar a ira contra sí mismo. Por el contrario, con la dulzura Jesús se 
retiró lentamente, de modo que no podría, en refutar ellos, provocan su 
destrucción mientras aún eran débiles en el alma como “caña cascada” o 
como “mecha”, es decir, muy cerca de ser extinguido fuera. Él cargó con 
ellos pacientemente, a fin de no reducirlos a pronunciar el olvido a causa de su debilidad, hasta que hubiera cumplido el propósito de su 
dispensación, es decir, para traer juicio a un final completo. Por esta 
dispensación todas las naciones vendrían a creer. Fragmento 85. [ MKGK 
80.] 
La mecha humeante. Jerome: El que no se estira la mano a un 
pecador y no lleva la carga de un hermano rompe la caña quebrada. Y el 
que desprecia la pequeña chispa de fe en los niños extingue la mecha de 
fumar. Cristo hizo ninguna de estas cosas. Él vino para este propósito: 
para salvar a los que se pierden. Comentario sobre Mateo 12/02/20. [CCL 
77:91.] 
Él no se romperá la caña quebrada. Crisóstomo: Y mostrando tanto 
su fuerza y su debilidad, Jesús dijo: “No quebrará la caña cascada.” [Is. 
42: LXX 3a] Para de hecho, fue bastante fácil para Dios romperlas en 
pedazos como una caña , y no cualquier caña, pero uno ya aplastados. 
“Y no apagará la mecha humeante.” [Is 42: LXX 3b.] Con esto se apunta a 
su ira que había sido encendido, y su poder que es capaz de escribir su 
ira y lo apague fácilmente. Con esto se significa su gran suavidad. 
¿Entonces que? Serán estas cosas siempre? Y Cristo soportar 
constantemente los que forman dichas parcelas frenéticos contra él? 
Lejos de ahi. Cuando se ha llevado a cabo su acción salvadora, entonces 
él también deberá ejecutar sus correspondientes efectos. Isaías declaró 
esto diciendo tanto que “él traerá justicia a la victoria” [Is 42: LXX 3c.] Y 
“en su nombre esperarán los gentiles.” [Is. 42: LXX 4b] Pablo Del mismo 
modo nos instruyó a “tomar cautivo todo pensamiento a la obediencia a 
Cristo, siendo preparados para castigar toda desobediencia, cuando 
vuestra obediencia sea perfecta “. [ 2Co_10: 6 .] 
Pero, ¿qué se entiende por “él traerá justicia a la victoria”? [Is. 42: LXX 3c] 
Cuando Cristo ha cumplido por completo su propia parte, entonces, se 
nos dice, él también hará bajar sobre los incrédulos su juicio final, 
cuando se les ha dejado sin argumentos contradictorios, sin embargo 
descarada, cuándo van a continuación, creer en su maravillosa gloria. 
Porque sabe cómo decir que la justicia es un juicio. Pero su dispensación 
no se limita simplemente al castigo de los incrédulos. También se 
procederá a ganar para sí las naciones del mundo, por lo que, agregó, 
“y en su nombre esperarán los gentiles.” [ Mat_12: 21 .] Entonces, para 
informarnos que esto también está llevando a cabo de acuerdo con el 
propósito de el Padre desde el principio, el profeta nos ha dado esta 
seguridad junto con lo que acaba de decir: “este es mi amado, en quien 
mi alma se complace.” 
[ Mat_12: 18 .] Porque fue muy claro que el amado comprometido estas 
acciones según el propósito de aquel que lo amaba. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 40,2. [PG 57: 441; NPNF 1 10: 260-61 **. La acción salvadora de Dios, al mismo tiempo traer juicio sobre los incrédulos y ofrecer oportunidades para todas las naciones 
que creen.]

Mateo 12:22  
Un ciego, mudo endemoniado sanado 
Vuelta. Hilary: La curación del ciego, mudo, poseído por el demonio 
sigue. No sin razón de que, a pesar de que había dicho que todas las 
multitudes estaban curados juntos, ahora un hombre ciego, mudo 
poseído por un demonio se le ofreció de manera que el mismo orden de 
entendimiento podría seguir sin ningún tipo de ambigüedad. Los fariseos 
acusaron a los apóstoles de depilarse espigas de trigo, es decir, de 
reunir antes de tiempo la gente de su edad. Pero en su misericordia 
presencia fue elogiado durante el sacrificio. Un hombre con una mano 
seca fue ofrecido en una sinagoga y se curó. Sin embargo, no sólo eran 
estas obras no útiles en la conversión de Israel, pero los fariseos incluso 
entraron en un plan de asesinato. Por lo tanto, era necesario que la 
salvación de los gentiles suceder después de estos acontecimientos en 
forma definitiva dramática de una sola persona. Un ciego, mudo que era 
la morada de un demonio se estaba preparando como una forma para 
Dios, para que pudiera contemplar a Dios en Cristo y podría alabar las 
obras de Cristo por su reconocimiento de Dios. El público quedó 
sorprendido por la realización de esta obra. Pero la envidia de los 
fariseos se puso peor. Estas grandes obras de su superaron su debilidad 
humana. Es vergonzoso que escaparon cualquier reconocimiento de este 
hecho de Dios, que lo cubre de nuevo con el mayor crimen de su propia 
traición. Ellos hicieron esto para que pudieran decir que toda esta 
potencia de su contra demonios vino de Belcebú, príncipe de los 
demonios. No podían suponer que estos eran los logros de un hombre. 
En Mateo 12.11. [SC 254: 276-78.] 
El hombre no vio ni hablar. Anónimo: Cuando Jesús salió de la 
sinagoga ... entonces todo el mundo se le ofreció en un solo hombre. 
Era un hombre ciego, mudo que no vio ni habló. Simbólicamente él no 
reconoció a su Hacedor, ni le dieron gracias. Lo que se hizo visible en el 
caso de un hombre, por tanto, podría entenderse que tiene importancia 
para todo el mundo. Para realmente, si el Señor no había vuelto Judea un lado, todas las naciones seguirían siendo ciego y mudo en el poder 
del diablo. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 29. [PG. 56: 781] 
Cristo curó a su vista y el habla. Epifanio el latín: Toda la población 
de las naciones era ciego, sentado en la oscuridad y en la sombra de la 
muerte. No podían ver a Cristo con los ojos de sus corazones ciegos. 
Esto era debido a que no conocen la ley y no podían alabar a Dios. Ellos 
estaban poseídos por un demonio, porque después de tanta idolatría y el 
hambre para el demonio, que fueron llevados cautivos por así decirlo 
por un espíritu impuro. “Entonces un endemoniado ciego y mudo fue 
llevado a él.” Por el cual se le ofreció, si no por los apóstoles, que 
trajeron rápidamente todas las naciones que fueron atacados por el 
diablo para llevar ofreciendo a Dios? Jesús lo curó en su presencia, “de 
tal manera que pudiera hablar y podría ver.” Habló porque él alabó a 
Dios por medio de su fe. Vio a Cristo porque la luz brilló en los ojos de 
su corazón. Él fue sanado porque, ahora dejando atrás su loca idolatría 
y sus varios errores, él estaba sirviendo fielmente al Señor. 
Interpretación de los Evangelios 24. [PL Supl. 3: 861]

Mateo 12:23-24  
Por cuyo poder era el hombre sanado? 
La gente se asombraba. Anónimo: ¿Qué tan preciso que estaba al decir 
“que se sorprendieron,” porque todavía no sabían que era Jesús. En 
realidad, nadie puede juzgar el trabajo de otro, a menos que uno 
entienda el carácter de la persona que va a realizar el trabajo. Por 
ejemplo, si un estudiante de algún maestro crea un gran trabajo, nos 
maravilla porque el estudiante que fue designado tal tarea por él podría 
lograrlo. Pero si el propio maestro lo ha hecho, no estamos muy 
sorprendido. Por lo que es el gran logro, que un maestro altamente 
capacitado creó una gran obra? Así también lo obra que Dios ha hecho, 
es menos de su capacidad. Por esa razón, cuando el Hijo de Dios hace 
un milagro, debe suscitar la fe, no asombro. ¿Quieres saber por qué no 
lo reconocieron y así estaban sorprendidos? Escuchar lo que dicen: “¿No 
será éste el Hijo de David” Si lo hubieran reconocido con razón, que 
nunca habrían simplemente dijo: “Este es el Hijo de David.” Ellos 
habrían dicho: “Este es el Hijo de Dios “. 
Cuando los fariseos, oyendo esto, dijeron: “Este hombre no echa fuera 
los demonios sino por el poder de Belcebú, príncipe de los demonios.” 
Veamos esto. Por qué los fariseos dicen que esto, o ellos piensan que 
es? “Cuando los fariseos, oyendo esto, hablaron” La razón de la cuestión 
viene del escritor del Evangelio, ya que sí dice, En el siguiente pasaje, 
sin embargo, se dice lo siguiente: “Jesús, conociendo sus pensamientos”, y no lo hizo decir, al oír sus palabras. Entonces, ¿quién 
sabía qué? Quizás algunos hablaban en voz alta, pero hablaban de los 
malos pensamientos. Para las personas con frecuencia dicen lo que no 
es cierto acerca de alguien, pero no hablan con una mala intención 
menospreciar a él. En su lugar, ellos no hablan conocer la verdad del 
asunto. Los fariseos, sin embargo, que no eran ignorantes de la verdad 
del asunto, hablaron mentiras acerca de Cristo con la mala intención de 
convertir a gente de su fe en Cristo por medio de su charla despectiva. 
Vieron que la multitud se sorprendió y estaba diciendo: “¿No es éste el 
Hijo de David?” Estas fueron las palabras de las personas que venían a 
la fe. Así que los fariseos, que se despertaron a celos, trataron de evitar 
que la gente creer en Jesús después de ver su milagro diciendo: “¿Por 
qué se ha movido por una gran sorpresa? ¿Por qué hablas de forma 
innecesaria, y pregunta si él es el Hijo de David? Reconocemos 
claramente que este hombre no echa fuera los demonios sino por 
Beelzebú, príncipe de los demonios.”Ellos dijeron que esto, no 
ignorantes de la verdad del asunto. Ellos sabían muy bien que el poder 
de Satanás no funciona un milagro de este tipo. Trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 29. [PG. 56: 781]