Mateo 10:2-4  
Los nombres de los apóstoles 
Los pescadores humildes y despreciados publicanos elegido. Crisóstomo: 
“Y los nombres de los doce apóstoles son estos: primero, Simón, 
llamado Pedro.”Hubo también otro Simón, el cananeo, Judas Iscariot, 
Judas el hermano de Santiago, Santiago, hijo de Alfeo, y Santiago el 
hijo de Zebedeo. Marcar los enumera de acuerdo con su dignidad. 
Después de los dos líderes, Jesús, entonces, los números de Andrew. 
Mateo, sin embargo, los enumera sin este tipo de distinción. Incluso se 
coloca Thomas antes que él, como uno que era mucho menos 
importante. 
Observemos el orden de la lista de los discípulos desde el principio: “En 
primer lugar, Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano” Incluso esto 
no es poca alabanza. Uno puso el nombre de la excelencia de su 
carácter y la otra de su relación con el primero. Entonces, “Santiago, 
hijo de Zebedeo, y Juan su hermano.” ¿Se nota que no organiza de 
acuerdo a su dignidad? Para John me parece ser mayor, no sólo de los 
demás, sino incluso que su hermano. Después de esto, cuando él había 
dicho: “Felipe, y Bartolomé,” añadió, “Tomás y Mateo el publicano.” (Lucas los enumera en el orden opuesto.) A continuación, “Santiago, 
hijo de Alfeo,” para distinguirlo de Santiago el hijo de Zebedeo. A 
continuación, después de mencionar “Lebeo, por sobrenombre Tadeo,” y 
“Simón” Zelotes, a la que también se llama “el cananeo,” él viene 
finalmente al traidor. Él lo describió como un traidor, no como si fuera 
visto como enemigo o adversario, sino como uno de escribir una 
historia. No dice “los abominables, el totalmente despreciable”, sino que 
simplemente lo nombró de su ciudad, “Judas Iscariot”. Lo hace porque 
hay también otro Judas “Lebeo, por sobrenombre Tadeo,” que Lucas 
identifica como el hermano de Santiago, escribiendo, “Judas el hermano 
de Santiago.” Por lo tanto, para distinguirlo de este hombre, el texto lee 
simplemente, “Judas Iscariot, el que le entregó.” Mateo no se 
avergüenza de hablar de su traición. No hubo ningún intento de ocultar 
las cosas que podrían parecer como causas de reproche. En la parte 
superior de la lista es el indoctos Pedro. Ahora ver lo que sucede: “! 
Jesús envió” “A estos doce”, se dice, 
¿Qué clase de personas eran estos? Los pescadores y publicanos. De 
hecho, cuatro de ellos eran humildes pescadores y dos eran publicanos-
Mateo y Santiago-y uno era incluso un traidor. Estos “envió!” El 
Evangelio de Mateo, Homilía 32,3. [PG 57: 380-81; NPNF 1 10: 213-14 **. Jesús 
escogió a los humildes y despreciados para llevar a cabo su misión.]  
El significado oculto de los Nombres. Jerome: El orden en que se 
dividieron los apóstoles y la distinción de cada uno se les dio por el que 
se sumerge en las profundidades del corazón. El primero en ser 
registrado es Simón, llamado Pedro (para distinguirlo de otro Simón, 
que es llamado el Cananeo desde el pueblo de Caná de Galilea, donde el 
Señor convirtió el agua en vino). También llama Santiago el hijo de 
Zebedeo, ya que es seguido por otro Santiago, hijo de Alfeo. Y se asocia 
a los apóstoles por pares. Se une a Pedro y Andrés como hermanos, no 
tanto en la carne como en el espíritu; Santiago y Juan, que se fue 
detrás de su padre natural y siguió el verdadero Padre; Felipe y 
Bartolomé, Tomás y Mateo el publicano. Los otros evangelistas, en la 
lista de los nombres, ponen Mateo primero y luego Thomas; ni 
mencionan el nombre publicano, no sea que en recordando su antigua 
forma de vida que parecen insultar Evangelista. Pero Mateo, como 
hemos dicho antes, se coloca después de que Thomas y llama a sí 
mismo un publicano para que “cuando el pecado creció, la gracia 
abundó aún más.” [ Rom_5: 20 .] 
Simón el Cananeo es a quien otra Evangelista llama Zelote. De hecho, 
Cana interpretado significa “celo”. Historia de la Iglesia relata que el 
apóstol Tadeo fue enviado a Edesa, Abgarum en la región de Osroene. 
La persona a la que Lucas Evangelista llama a Judas el hermano de 
Santiago, en otro lugar llamado Lebeo, que interpretado significa “pequeño corazón”, se cree que ha sido mencionado por tres nombres. 
Simón Pedro y los hijos de Zebedeo (llamados hijos del trueno) fueron 
nombrados por su fuerza de ánimo y una gran fe. Judas Iscariot tomó su 
nombre ya sea desde su ciudad natal o de la tribu de Isacar. Por cierto 
profecía que nació en la condenación de sí mismo, de Isacar 
interpretarse medios “recompensa”, como para significar el precio del 
traidor. Comentario sobre Mateo 1.10.2. [CCL 77: 63-64.]

Mateo 10:5  
A estos doce envió Jesús 
Evitar los no iluminados. Hilary: Se les advierte a evitar los caminos de 
los gentiles, no porque nunca iban a ser enviado para la salvación de los 
gentiles, sino porque eran para evitar las obras y el estilo de vida de las 
gentes no iluminados. Se les prohibió entrar en las ciudades de los 
samaritanos. Sin embargo, ¿acaso no cura la mujer samaritana? Se les advirtió, por otra parte, que no entra en las asambleas de los herejes. 
[Los samaritanos nombrados en los Evangelios son un símbolo de herejes.]  Para la 
heterodoxia no difiere en absoluto de la falta de iluminación. Por lo 
tanto, estaban siendo enviados a las ovejas perdidas de la casa de 
Israel, que ardió en él con las lenguas y las mandíbulas de los lobos y 
víboras. En cualquier caso, la ley debía recibir el beneficio especial del 
Evangelio. La excusa menos Israel tenía por su comportamiento impío, 
más celo que podría tener en hacer caso a la advertencia. En Mateo 
10.3. [SC 254: 218.] 
No toméis camino de gentiles. Jerome: Este pasaje no es contraria a 
la orden dada más adelante: “Id, pues, y haced discípulos a todas las 
naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del 
Espíritu Santo.” Se dio la primera orden antes de la resurrección y la 
segunda después de la resurrección. Fue necesario anunciar primera 
venida de Cristo a los Judios, no sea que tienen una buena excusa para 
decir que el Señor los rechazó porque él había enviado a los apóstoles a 
los gentiles y los samaritanos. En línea con la metáfora, nosotros, los 
que nos llamamos cristianos se les aconseja no caminar en los caminos 
de los gentiles y herejes, porque ellos tienen no sólo una religión 
separada sino también una forma separada de la vida. Comentario sobre 
Mateo 1.10.5-6. [CCL 77:65.]

Mateo 10:6  
Las ovejas perdidas de Israel 
La Casa de Israel. Gregorio Magno: ¿No es claro para todos, amados, 
puesto que nuestro Redentor vino al mundo para la salvación de los 
gentiles? Sin embargo, cuando contemplamos samaritanos llamadas 
diariamente a la fe, ¿qué quiso decir cuando envió a sus discípulos a 
predicar, y dijo: “No toméis camino de gentiles ni entréis en ciudad de 
samaritanos, sino id antes a las ovejas perdidas de la casa de Israel”? 
Deseó que el anuncio se ofreció por primera vez a los Judios solo. 
Entonces sería ofrecido a los gentiles. Esta conclusión que sacamos de 
que el resultado real de la historia. Cuando los primeros fueron 
llamados, pero se negó a ser convertidos, los predicadores sagrados se 
volverían a la vocación de los gentiles como extraños. Entonces, ¿qué 
pasó con los Judios a modo de ejemplo demostró ser un aumento de 
gracia para los gentiles. Porque había en ese momento algunos de entre 
los Judios que habían de ser llamado y algunos de entre los gentiles, 
que no iban a ser llamados. Cuarenta Evangelio Homilías 4.1. [PL 76: 1089; 
CS 123 * (Homilía 17). Por lo que la resistencia a la gracia entre los Judios en última instancia, 
abrir la puerta a un aumento de la gracia entre los gentiles.]

Mateo 10:7  
Predicar el reino de los cielos 
Predicar sobre la marcha. Crisóstomo: ¿Se ve la grandeza incomparable 
de su ministerio? ¿Comprenden la dignidad de los apóstoles? Ellos no 
están autorizados a hablar de las cosas perceptibles por los sentidos. 
Ellos no repetir lo que dijo Moisés o los profetas antes que ellos. Más 
bien, ellos hablaron de cosas nuevas y extrañas. Moisés y los profetas 
hablaron de las promesas temporales de una tierra terrenal. Los 
apóstoles proclamaron el reino de los cielos y todo lo que esto implica. 
No sólo la elevación de su mensaje de los caracterizan como mayor, 
pero también lo hace la naturaleza humilde de su obediencia. No eran 
reacios ni irresoluta, como los que vinieron antes. En lugar de ello, 
advirtió, ya que eran de peligros, las guerras y males intolerables, que 
reciben sus órdenes con la simple obediencia. De inmediato se 
convirtieron en anunciadores de la venida del reino. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 32,4. [PG 57: 381; NPNF 1 10: 214 **].  
El Reino de los cielos está cerca. Gregorio Magno: Pero oigamos lo 
que los predicadores se les ordenó cuando fueron enviados a cabo: “El 
reino de los cielos se ha acercado” “Id y predicad”, diciendo, incluso si el 
Evangelio fuera a estar en silencio, muy amado, el mundo ahora 
proclama este mensaje. Sus ruinas son sus palabras. Golpeado por 
tantos golpes, que ha caído de su gloria. Es como si el mundo mismo 
nos revela ahora que otro reino está cerca, que la sucederá. Se 
aborrecía por las mismas personas que le encantó. Sus propias ruinas 
predican que no debe ser amado. 
Si la casa de alguien se agitaron y amenazado de ruina, el que vivía en 
ella huiría. El que le encantó cuando estaba de pie aceleraría a dejarlo 
tan pronto como sea posible cuando se caía. Por lo tanto, si el mundo se 
está cayendo, y que abrazan por el amante de ella, estamos eligiendo 
en lugar de ser abrumado que vivir en ella. Nada nos separa de su ruina 
la medida en que nuestro amor nos une por nuestro apego a ella. 
Es muy fácil ahora, cuando vemos todo en dirección a la destrucción, 
para desenganchar nuestra mente de amor del mundo. Pero entonces 
era muy difícil, porque los discípulos fueron enviados a predicar el reino 
de los cielos no se ve en el preciso momento cuando todo el mundo a lo 
largo y ancho podía ver los reinos de la tierra floreciente. Cuarenta 
Evangelio Homilías 4.2. [PL 76: 1090; CS 123: 121-22 * (Homilía 17). Actualmente el 
mundo nos enseña de su propia vulnerabilidad. La historia de Roma, Gregorio argumentó, se 
confirma la precariedad radical de los sistemas humanos, que a su vez están señalando 
implícitamente hacia la venida del reino de Dios.]

Mateo 10:8  
Sin dar Pago 
El don del poder. Hilary: Todo el poder que posee el Señor se otorga a 
los apóstoles! Los que fueron prefigurada en la imagen y semejanza de 
Dios en Adán han recibido ahora la imagen perfecta y semejanza de 
Cristo. Se les ha dado poderes de ninguna manera diferente a los del 
Señor. Aquellos vez ligado a la tierra convertido ahora en el cielo 
centrada. Ellos proclaman que el reino de los cielos está cerca, que la 
imagen y semejanza de Dios ahora se apropian en compañía de verdad, 
para que todos los santos que han sido hechos herederos del cielo 
pueda reinar con el Señor. Permiten a curar a los enfermos, resucitar a 
los muertos, limpien leprosos y echar fuera demonios. Sea cual sea el 
deterioro de Adán cuerpo había incurrido de ser incitados por Satanás, 
que los apóstoles limpie los restos a través de su participación en el 
poder del Señor. Y que puedan obtener plenamente la semejanza de 
Dios según la profecía en Génesis, [ Gen_1: 26-27 . Según una interpretación, 
extendida en la antigüedad y aquí aceptado por Hilary, la semejanza con Dios indica un nivel de 
perfección superior a la de una imagen. De este modo se han creado los seres humanos sólo 
después de que la imagen de Dios, para progresar en etapas, gracias a sus méritos-hasta que se 
asemejan a Dios. Otros exegetas, sin embargo, incluyendo Agustín-reconoce ninguna diferencia 
entre la imagen y semejanza de Dios.]  Que se les ordena dar libremente lo que 
libremente han recibido. [ Mat_10: 8 .] Así, un regalo libremente otorgado 
debe dispensar libremente. En Mateo 10.4. [SC 254: 218-20.] 
Los signos que confirman la promesas. Jerome: Para que nadie 
mantenga como indigno de la creencia estos hombres rudos privados de 
la elocuencia, sin educación y sin letras, ya que prometen el reino de los 
cielos, Jesús les dio poder para curar a los enfermos, limpiar leprosos y 
echar fuera demonios. Muchas señales confirmarían las promesas 
hechas. Y debido a que los dones espirituales están contaminadas si 
está conectado con las recompensas, Jesús añade una condena de la 
avaricia: “De gracia recibisteis, dad libremente.” Yo, el Señor y el 
Maestro, he dado esto a usted sin costo alguno, y que debería dar, no 
sea que el gracia del evangelio estar dañado. Comentario sobre Mateo 
1.10.7-8. [CCL 77:65.]

Mateo 10:9  
Sin tener dinero 
Sin tomar cobre en el cinturón. Jerome: En consecuencia se dio esta 
orden a los predicadores de la verdad a la que había dicho antes: “De gracia recibisteis, dad de gracia.” Si realmente declaran que no reciben 
el pago, la posesión de oro, la plata y el dinero es superflua . Por si 
fuera a tener el oro y la plata, parecería que estaban predicando no por 
el bien de la salvación de la humanidad, sino por el bien de su propio 
beneficio económico. “No se cobre en el cinturón.” El que corta riquezas 
casi corta lo que es necesario para la vida. Así como los apóstoles y 
maestros de la verdadera religión enseña que todas las cosas estaban 
regidas por la providencia, muestran que no están preocupados por lo 
que será mañana. Comentario sobre Mateo 1.10.8. [CCL 77:66.]