Mateo 20:7-8  
Pagar Todos los Trabajadores 
Empezando por los últimos. Cirilo de Alejandría: Los últimos, 
recibiendo la generosidad del Maestro en lugar de problemas, son los 
primeros en recibir su recompensa, ya que todos los que después de la 
venida del Señor se han convertido a través del bautismo y la unión con 
los “partícipes de la naturaleza de Dios” Espíritu y son llamados hijos de 
Dios. ... para los profetas también se han convertido en partícipes en el 
Espíritu, pero no en la misma forma que los fieles, ya que el Espíritu 
Santo es de alguna manera como un fermento de las almas de los fieles 
y cambia la totalidad hombre a otro estado de vida. Y así hemos llegado 
a ser “participantes de la naturaleza de Dios”, y abiertamente que gritar 
“Abba, Padre.” Los pueblos más antiguos no recibieron la misma gracia. 
Así que Pablo también dice: “Y ustedes no recibieron un espíritu que de 
nuevo los esclavice al miedo, sino que han recibido el espíritu de 
adopción.” [ Rom_8: 15 .] Los antiguos continuación, recibieron un espíritu 
de esclavos sin el honor de adopción . Por tanto, puesto que en realidad 
somos primeros en recibir un denario, debemos necesariamente decirse 
que es honrado por encima del resto. Fragmento 226. [ MKGK 229-30.]

Mateo 20:9  
Cada uno recibió un denario 
Dispuesto a obedecer. Crisóstomo: Entonces, ¿cuál fue el punto de 
esta parábola y qué es lo que quiere lograr? Para hacer que los que se 
convierten en su extrema vejez más serio y hacerlas mejor y no dejar 
que ellos piensan que tienen menos. Se introduce otros que están 
molestos por los frutos de estos ancianos, no con el fin de mostrarles 
suspirando o comido por la envidia, ni mucho menos, pero para 
demostrar que los ancianos disfrutan de tales gran honor, ya que incluso 
a causar la envidia de los demás. Esto es lo que demasiado a menudo 
hacemos cuando decimos: “El tipo me critica porque pensé que digno de 
tan gran honor”, cuando no hemos sido criticados y realmente no 
desean abusar de él, pero sólo para mostrar lo grande que un regalo del 
otro disfrutado. Pero ¿por qué no contratar a todos a la vez? En lo que a 
él respecta, se ha contratado todos. Pero si todo no escucharon al 
mismo tiempo, la diferencia de tiempo fue causado por las inclinaciones 
de los llamados. Y así, algunos son llamados principios, algunos a la 
tercera hora, algunos en la sexta, algunos a la hora novena, y algunos 
en la undécima cuando estaban a punto de obedecer. Pablo también 
hace que este mismo punto cuando dice: “Cuando se le gustó, que me separaba del vientre de mi madre.” [ Jer_1: 5 .] Cuando se le por favor? 
Cuando Pablo estaba dispuesto a obedecer. Para Dios lo quiso, incluso 
desde el principio, pero Paul no cedería; entonces le gustó cuando él 
también estaba dispuesto a obedecer. De esta manera también Cristo 
llamó al ladrón, aunque él fue capaz de llamar aún más temprano, pero 
no habría obedecido. [Cf. Luk_23: 40-43 .] Por si Pablo al principio no 
obedecía, ¿cuánto menos el ladrón habría obedecido. Algunos pueden 
decir: “Nadie nos ha contratado.” Como ya he dicho, no debemos 
ocuparnos demasiado acerca de cada detalle en las parábolas. Pero aquí 
no es el dueño de la casa que dijo esto, pero los trabajadores; que no se 
contradice con ellos, no con el fin de confundir a ellos, pero para 
atraerlos a él. Para que llamó todo en lo que respecta a él, a él desde el 
principio, incluso la parábola muestra cuando dice que “él salió por la 
mañana a contratar.” El Evangelio de Mateo, Homilía 64,3. [PG 58: 613; 
NPNF 1 10: 394].

Mateo 20:10  
Cada uno recibió la misma 
Ellos pensaban que recibirían más. Cirilo de Alejandría: Entre estos 
[los trabajadores] la primera parece haber trabajado más que la última 
como habiendo sido objeto ya de fanatismo pecado y la muerte del 
diablo y la corrupción aún no ser dominado. Si se examina en igualdad 
de condiciones, la materia supone que más se le debe a los trabajadores 
anteriores, porque vivían su vida cuando la muerte y el diablo 
gobernados; para esto es “el peso del día y el calor”, cuando estaba 
presente para ayudar a los hombres a la justicia ni siquiera el rocío del 
Espíritu. Fragmento 226. [ MKGK 229.]

Mateo 20:11  
Murmuraban contra el padre de familia 
No Murmuring. Gregorio Magno: Pero podemos preguntar por qué los 
que fueron llamados, aunque tarde, al reino se dice que murmurar. 
Nadie que murmura recibe el reino de los cielos, y nadie que lo recibe 
puede murmurar. Nuestros antepasados hasta llegar, sin embargo sus 
vidas justos del Señor, no se permiten en el reino hasta que llegó abajo, 
que con su muerte se abrió el paraíso que había sido cerrada a la raza 
humana. Su murmullo significa que vivían de tal manera que se obtenga 
el reino y sin embargo se mantuvo durante mucho tiempo desde su 
obtención. ... Nosotros, los que vienen en el último momento no murmuremos después de nuestro trabajo, y recibimos un denario. 
Después de nuestro Mediador de entrada en el mundo, nos lleva al reino 
tan pronto como sale del cuerpo. Obtenemos sin demora lo que nuestros 
antepasados obtuvieron sólo después de esperar un largo tiempo. 
Cuarenta Evangelio Homilías 19.4. [PL 76: 1156; CS 123: 81 (Homilía 11)].

Mateo 20:12  
El peso del día 
Los has hecho iguales a nosotros. Crisóstomo: ¿Qué esta parábola 
nos desean entender? Por lo que se dice al principio no está de acuerdo 
con lo que se dice al final, pero aparece totalmente en desacuerdo. 
Porque en la primera parte que muestra todos disfrutando de las 
mismas recompensas y no un ser echada fuera y un poco de ser traído. 
Y sin embargo, él mismo, tanto antes de la parábola y después de la 
parábola, dicho lo contrario, que “los primeros serán los últimos y el 
último primero “, es decir, en primer lugar antes de que el primer 
original; [los que han trabajado todo el día] no se quede en primer 
lugar, pero convertido en el pasado. Para mostrar lo que esto significa, 
Jesús añade: “Porque muchos son llamados, pero pocos los escogidos”; 
de una manera doble critica un grupo y anima y consuela a la otra. La 
parábola no dice esto, pero dice que van a ser igual a los justos y los 
que han trabajado mucho. “Usted ha hecho iguales a nosotros,” dice, 
“que han llevado a la carga y el calor del día.” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 64,3. [PG 58: 612; NPNF 1 10: 393-94].

Mateo 20:13  
Usted estuvo de acuerdo en un denario 
Yo hago, tú no incorrecto. Crisóstomo: Pero la cuestión es si los 
primeros, que eran justos y agradaba al Padre y que brillaban de sus 
trabajos a través de todo el día, al final son poseídos por el más bajo 
vicio, la envidia y los celos. Porque veían los demás disfrutan de los 
mismos beneficios y dijeron: “Estos últimos trabajaron una sola hora, y 
los has hecho iguales a nosotros, que llevaban el peso y el calor del 
día.” A pesar de que no iban a ser penalizado o sufrir ninguna pérdida 
de su propio sueldo, con estas palabras eran enojado y disgustado por 
la bendición que otros recibieron. Esa fue la prueba de la envidia y los 
celos. Y lo que es más, el dueño de la casa, para justificar y defender a 
sí mismo al altavoz, lo encuentra culpable de la maldad y la envidia más 
bajo, diciendo: “¿No está de acuerdo conmigo en un denario? Tomar lo que le pertenece a usted y vaya; Elijo dar a este último como yo la doy. 
Es el ojo malvado porque yo soy bueno?”El Evangelio de Mateo, Homilía 
64,3. [PG 58: 612-13; NPNF 1 10: 394].

Mateo 20:14  
Me optar por dar 
El punto de la parábola. Crisóstomo: ¿Cuál es, entonces, debe 
entenderse a partir de estas palabras? De otras parábolas también es 
posible ver el mismo punto. El hijo, que era justo se demuestra que han 
sufrido de esta misma falla cuando vio a su hermano pródigo 
disfrutando de gran honor, incluso más que a sí mismo. [ Luk_15: 28-30 .] 
Entonces, igual que el grupo recibió una mayor recompensa en ser los 
primeros en recibirlo, por lo que el otro grupo fue más altamente 
honrado por la abundancia de los dones; y para que éstos hijo justo da 
testimonio. 
Entonces, ¿qué podemos decir? En el reino de los cielos no hay nadie 
que se justifica a sí mismo o culpa a otros de esta manera; ¡Dios nos 
libre! Ese lugar es puro y libre de la envidia y los celos. En efecto, si los 
santos cuando están aquí dan su vida por los pecadores, ¿cuánto más se 
regocijan cuando los ven allí disfrutando de recompensas y consideran 
sus bendiciones para ser su propio. ¿Por qué razón entonces se utiliza 
esta forma de hablar? Una parábola se está contando, y no es necesario 
examinar todo en una parábola a la carta. Pero cuando hemos aprendido 
el punto de la parábola como compuesto, debemos cosechar esta 
cosecha y no ser excesivamente particular acerca de más detalles. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 64,3. [PG 58: 613; NPNF 1 10: 394].

Mateo 20:15  
¿Es usted begrudge mi generosidad? 
Es malo tu ojo, porque la mía es bueno? Gregorio Magno: El cabeza 
de familia les dijo: “Me gustaría dar a este último como doy incluso a ti.” 
Y puesto que la obtención de su reino viene de su buena voluntad, 
añade correctamente, “O no soy yo permitió hacer lo que 
deseo?”siempre es absurdo poner en duda la bondad de Dios. Puede que 
haya sido motivo de queja en voz alta si no le dan lo que debía, pero no 
si se da lo que no le debe. Y así, añade, “¿O es tu ojo malo porque yo 
soy bueno?” [RSV: “¿O envidio mi generosidad?”]  “Así, los últimos serán los primeros y los primeros los últimos”: pero 
nadie se gloríe de su trabajo o de su tiempo, cuando después de decir 
esta verdad clama Sabemos lo bueno cosas que hemos hecho y cuántos 
son; no sabemos con exactitud lo que nuestro juez en lo alto investigará 
ellos. En efecto, es necesario que todos se alegran sobremanera a ser 
incluso el último en el reino de Dios. Cuarenta Evangelio Homilías 19.4. 
[PL 76: 1156-1157; CS 123: 81-82 (Homilía 11)].

Mateo 20:16  
La primera pasada 
El Aventamiento final de los elegidos. Gregorio Magno: Pero lo que 
sigue después de esto es terrible. Porque muchos son llamados, pero 
pocos los escogidos; muchos vienen a la fe, y sólo unos pocos son 
llevados al reino celestial. Ver cuántos se han reunido para la 
celebración de hoy; llenamos la iglesia! Pero quién sabe qué pocos 
pueden ser contados en el rebaño de los elegidos de Dios. Todas las 
voces gritan “Cristo”, pero la vida no todo el mundo lo grita. Muchos 
siguen a Dios con sus voces, sino huirán de él, por su conducta. Pablo 
dice: “Profesan conocer a Dios, pero lo niegan con sus obras”; 
[ Tit_1: 16 .] Y James, “La fe sin obras es inútil”; [ Jas_2: 20 .] Y el Señor dice 
a través del salmista: “Señor, Dios mío, que han multiplicado sus obras 
maravillosas, y en sus pensamientos no hay quien será semejante a ti. 
Declaré y hablaba de ellos. Superan número “. [ Psa_40: 5 . (39: 6 LXX)] En la 
llamada del Señor los fieles se incrementaron más de lo que podía 
contar, porque también vienen a la fe que no pertenecen al número de 
los elegidos. En este mundo en el que se mezclan con los fieles a través 
de su profesión de fe, sino en el otro no lo hacen méritos para ser 
contados en las filas de los fieles a causa de su mal camino de la vida. El 
redil de nuestra santa iglesia recibe cabras junto con corderos, pero a 
medida que el Evangelio da testimonio, cuando llegue el juez que va a 
separar lo bueno de lo malo, como el pastor las ovejas fija aparte de las 
cabras. Los que están sujetos a los placeres de sus cuerpos aquí no se 
puede contar como ovejas allí. El juez se separará de las filas de los 
humildes los que ahora exaltan a sí mismos en los cuernos de orgullo. 
Los que comparten la fe celestial en esta vida, pero buscan la tierra de 
toda su voluntad no puede obtener el reino de los cielos. Cuarenta 
Evangelio Homilías 19.5. [PL 76: 1157; CS 123: 82 (Homilía 11)].

Mateo 20:17  
Tomando los discípulos aparte 
En declaraciones a sólo los pocos . El trabajo incompleto en 
MatthewTherefore, aunque una gran multitud de los fieles le siguió en el 
camino, tomó sólo los doce discípulos aparte en privado y sólo a ellos 
anunció el misterio de su muerte, porque el tesoro más precioso se 
almacena siempre en las mejores floreros . Había muchos hombres con 
él, pero eran débiles a causa de la pequeñez de su fe. Había muchas 
mujeres, que, aunque fuertes en su fe, sin embargo, eran menos fuertes 
físicamente de acuerdo con su naturaleza femenina. Si hubieran oído 
que Cristo iba a Jerusalén con el fin de ser condenado a muerte, los 
hombres quizá serían en dificultades a causa de la debilidad de su fe y 
las mujeres debido a la predilección de su naturaleza. Por la naturaleza 
de la mente de la mujer es suave y en un negocio tal se reduce 
rápidamente hasta las lágrimas. Recordemos que cuando el mismo 
Pedro se enteró de la muerte de Cristo fue movido por el dolor y no 
temía a reprender al mismo Señor, diciendo: “Dios no lo permita, Señor, 
esto nunca debe suceder a usted!” [ Mat_16: 22 .] Si, pues, Pedro se sintió 
tan conmovido por la muerte de Cristo, ¿quién más tenía fe en que 
podía sostener el dolor de un mal ejemplo? Si la roca inamovible casi fue 
movido, ¿cómo podría la tierra soportar el embate de la tormenta? 
Homilía 35. [PG 56: 823.]

Mateo 20:18  
El Hijo del hombre será condenado a muerte 
Subiendo a Jerusalén. El trabajo incompleto en Mateo: “He aquí, 
subimos a Jerusalén.” “Behold- es el lenguaje del que clama ser testigo 
para que puedan ocultar la memoria de este conocimiento previo en sus 
corazones. Es aún más dramática que si debería decir: “He aquí, ahora 
de hecho una tercera vez Mi predicción es que el misterio de mi futuro sufrimiento.” Después de haber sido repetido con más frecuencia, se 
pretendía occupytheir pensamientos más deeply.Homily 35. [ PG 56: 823]. 
Condenado a muerte. El trabajo incompleto en Mateo: Toda la gloria 
de Dios y de toda la salvación de la humanidad han sido colocados en la 
muerte de Cristo. Porque no hay cosa que pertenece más a la salvación 
de la humanidad que la muerte de Cristo. Tampoco hay ninguna otra 
cosa para la que debemos dar gracias a Dios más que por su muerte. 
Homilía 35. [PG. 56: 822-23]