Mateo 11:25  
Cosas ocultas a los sabios 
Revelada a los gentiles. Orígenes: Jesús alaba y glorifica al Padre, que 
había previsto toda la trayectoria de la palabra primero a los Judios y 
luego a los gentiles. Nuestro Señor aquí da gracias a su Padre, Señor del 
cielo y de la tierra, porque su misión en la que se encarna en la forma 
de un sirviente. Habla de buena voluntad del Padre ahora a ocultar este 
misterio en sí mismo de Israel, que se podría esperar a ser prudente, y 
revelar a los gentiles, que eran hasta ahora sin entender. Es de esta 
manera se demuestra que Dios no se olvidó de cumplir su propósito, ni 
la venida de Cristo fracasan en su fin señalado. Estas cosas han ocurrido 
de hecho, Dios sabiendo de antemano y habiendo ordenado de 
antemano el arrepentimiento de gracia. La justicia de la buena voluntad 
de Dios está aquí pasa en silencio, pero en otros lugares que se muestra 
claramente. Buena voluntad de Dios no es irracional. La gente no logran 
alcanzar el conocimiento y la sabiduría de él por cualquier otra razón 
que sus propias deficiencias. Fragmento 239. [GCS 41,1: 112; cf. Orígenes 
fragmentos de Comentarios sobre el Evangelio de Mateo 301, Apolinar Fragmento 66, en MKGK 
19.] 
Señor del Cielo y de la Tierra. Agustín: Jesús dice: “Mi Padre, Señor 
del cielo y de la tierra,” padre de aquél por quien fueron hechas todas 
las cosas. Sin duda, toda la creación es abrazado por estos dos 
sustantivos el cielo y la tierra. Por lo tanto, el primer libro de la Escritura 
de Dios dice: “En el principio Dios hizo el cielo y la tierra.” [ Gen_1: 1 .] Y 
“mi ayuda viene del Señor, que hizo el cielo y la tierra.” [ Psa_121: 2 (120: 2 LXX).] en el nombre del cielo se entiende lo que está en el cielo, y por el 
nombre de la tierra que se entiende lo que está en la tierra. Por lo tanto, 
al mencionar estas dos partes de la creación no hay aspecto de la 
creación se pasa por alto, ya que el objeto creado es ni aquí ni allí. Por 
otra parte, cuando el Hijo habla a su Padre su confesión, Jesús nos 
advierte que la confesión se le debe a Dios no solo para nuestros 
pecados. Por muy a menudo cuando se escucha en las Escrituras, 
“Confesar al Señor,” muchos de los que oyen golpes de pecho en el 
remordimiento. Ellos no recuerdan que el término confesión significa 
nada más, excepto su uso acostumbrado cuando muestran 
arrepentimiento, confesando sus pecados y en espera de su merecido de 
Dios, no porque no merecen sufrir sino porque Dios lo considera digno 
de actuar con misericordia. Pero si no hubiera confesión en el acto de 
alabanza, Jesús no dijo, “te confieso, Padre”, ya que no tenía pecado 
que confesar. Se dice en otro libro de la Escritura: “Confesar al Señor” y 
decir en su confesión de que este es sin duda una confesión de alabanza 
y no de culpa “todas las obras del Señor son muy buenos.”. Sermón 
68,2. [ MA 1: 356-57; WSA 3 3: 222-23]. 
Yo te bendigo, Padre. Cirilo de Alejandría: Se emplea la frase “Te 
confieso”, de acuerdo con la costumbre humana. En lugar de decir “Te 
reconozco,” que trae en la frase “te glorifico.” [Cyril indica que exomologeisthai 
está aquí no se utiliza en su sentido normal de “confesar, admitir, reconocer”, pero en el sentido 
de “glorificar .”] Porque es costumbre en la Escritura divinamente inspirada 
por la palabra confesión que deben tomarse en un sentido un poco de 
este tipo. Está escrito, “Que las personas dan gracias” Señor, “a su gran 
nombre, porque es formidable y santo.” [ Psa_99: 3 . (98: 3 LXX)] Y de nuevo, 
“voy a dar gracias a ti , Señor, de todo corazón “. [ Psa_9: 1 ; Psa_111: 1 (9: 
1; 110: 1 LXX)]. 
Pero los que están pervertida en mente dicen: “Mira, si se hace gracias 
al Padre, ¿cómo es que no sea inferior al Padre?” A esta objeción el que 
sabe cómo proteger las doctrinas de la verdad podría decir: “Mi buen 
hombre, lo que impide que el Hijo consustancial de aceptar y alabar a su 
propio padre, que a través de él ahorra lo que está debajo del cielo? Si 
usted cree que debido a esta confesión de que él está en una posición 
menor que el Padre, mirar también a lo que viene después. Jesús 
reconoce y llama a su Padre Señor del cielo y de la tierra. Para él lo 
confiesa como 'Señor del cielo y de la tierra' y, al mismo tiempo que 
hace un llamamiento a él como 'Padre'. Pero el Hijo de Dios, que es 
gobernador de todo es en todos los sentidos, con él, el Señor y el 
Maestro de todos, no como una peor o que difiere en sustancia, sino 
como Dios de Dios. Él es coronado con igual renombre, que tiene 
sustancialmente la igualdad con él en todo lo que sea.”Fragmento 145. 
[ MKGK 199.] Gracia revelado a aquellos simple al mal. Teodoro de Heraclea: 
Jesús llamó a los Judios sabia, ya sea porque ha sido confiada la palabra 
de Dios o porque eran malhechores y sabia a hacer el mal, pero llamó a 
los apóstoles niños. Llamó a los escribas y fariseos sabia, aunque en 
realidad no poseen la sabiduría, pero sólo lo que parecía ser la sabiduría 
debido a su habilidad con las palabras. Llamó a los pescadores, que eran 
de obra no calificada en el mal, los niños. De esta manera, la gracia de 
Dios se manifestó con claridad que Jesús dio a conocer a los hombres 
sencillos. ... E incluso si era Cristo mismo quien, en su mayor parte, hizo 
estas cosas, sin embargo, al dar gracias por ellos como cosas hechas 
por Padre, él muestra que comparten una voluntad común y da gracias 
por el amor de Dios por nosotros en las cosas por las que hemos 
recibido beneficio. Fragmento 80. [ MKGK 78-79.] 
Revelado a los niños. Epifanio el latín: Y reveló estas cosas a los 
niños. A lo que los niños? No aquellos que son niños en edad, pero a los 
que son los niños respecto al pecado y la maldad. Para ellos Jesús 
reveló cómo buscar las bendiciones del paraíso y las cosas por venir en 
el reino de los cielos, porque así estaba bien agradable delante de Dios 
que”deben venir desde el este y el oeste y que deben acostarse con 
Abraham, Isaac y Jacob en el reino de los cielos; pero que los hijos de 
este reino terrenal deben ser echados en la oscuridad exterior, donde 
habrá llanto y rechinar de dientes “. [ Mat_8: 11-12 .] Interpretación de los 
Evangelios 26. [PL Supl. 3: 865]

Mateo 11:26  
del Padre parecido mejor 
Agradable a Dios. Anónimo: No dice qué era lo tanto le agrada a él, pero 
sólo da gracias al Padre, porque era tanto agradable para él. Así 
también, nunca se debe hablar sobre los planes de Dios, lo que hizo en 
sus obras o por qué lo hacía. Pero de cualquier manera que Dios lo 
deseaba disponer de su propia creación, dejar que la acción de gracias 
sea suficiente para usted como prueba en lo que se refiere a la 
naturaleza misma de Dios. Dios no hace nada sin razón y la justicia. Él 
te creó no para su propio examen, sino por su propio honor. Dios no 
quiere que usted sea un juez de sus propias acciones, sino un sirviente 
de sus comandos. Es característico de un buen maestro de prever todo 
lo que se refiere al beneficio del sirviente. Por otra parte, es 
característico de un buen servidor para trabajar con fidelidad y no para 
discutir las acciones del maestro. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 
28. [PG. 56: 777]

Mateo 11:27  
Conociendo al Padre por el Hijo 
Todas las cosas me son entregadas de mi Padre. Jerome: El Padre 
confía. El Hijo recibe. Lo que se ha confiado? Todo me ha sido confiado 
al Hijo, pero esto no significa cósmicamente cielo y la tierra y los 
elementos y el resto de la naturaleza que Dios mismo hecho y 
establecido. Más bien, se refiere personalmente a las personas que 
tienen acceso al Padre por medio del Hijo, y que antes eran rebeldes 
pero después empezaron a conocer a Dios. Comentario sobre Mateo 
11/02/27. [CCL 77:86.] 
Nadie conoce al Padre sino el Hijo. Hilary: Para que no podría 
suponerse que nada en él es menor de lo que es en Dios, [en Cristo como 
imagen (= revelador) ver Col_1: 15 .] Jesús dijo que todo fue confiada a él por su 
padre, que él solo se conocía a su padre y que su padre era conocido 
sólo a él oa uno a quien él mismo había deseado para revelar su Padre. 
Por esta revelación Jesús mostró que la misma esencia del Padre y del 
Hijo existía en su conocimiento el uno del otro. Uno que pudiera conocer 
al Hijo también conocer al Padre en su Hijo, porque todo fue dictada a él 
desde el Padre. Por otra parte, nada más se dictó de lo que se conocía al 
Padre en el Hijo solo, pero no se sabe las cosas que pertenecían al Padre 
para ser revelado en el Hijo solo. Así, en este misterio de conocimiento 
mutuo se entiende que no existía nada más en el Hijo que lo que se 
sabe que es en el Padre. En Mateo 11.12. [SC 254: 266.] 
Aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar. Crisóstomo: Esto puede 
parecer a los no iniciados bastante desconectado con el paso que iba 
delante, pero los dos stand en completo acuerdo. Habiendo dicho “todas 
las cosas me fueron entregadas por mi Padre”, añade, “y nadie conoce 
al Hijo sino el Padre, y nadie conoce al Padre sino el Hijo, y aquel a 
quien el Hijo se lo quiera revelar. ”En esto está significando en silencio 
su gran privilegio de conocer al Padre y ser de la misma sustancia con 
él, siendo el único que conoce al Padre tan íntimamente. ... 
Tenga en cuenta el momento y el contexto en el que dijo esto. Fue sólo 
después de que él había hecho milagros y los discípulos de Juan había 
recibido pruebas de su poder, por medio de sus obras. A continuación, 
da gracias al Padre que “porque has ocultado estas cosas a los sabios y 
entendidos y se las has revelado a pequeños.” El Evangelio de Mateo, 
Homilía 38,2. [PG 57: 430; NPNF 1 10: 252 **].  
Todo dictadas por el Padre. Cirilo de Alejandría: El que ve al Hijo, que 
tiene la imagen del Padre en sí mismo, ve al Padre mismo ... Estas 
cosas han de entenderse de una forma acorde a Dios.. El dijo: “Todo ha sido transmitida a mí”, por lo que no podría parecer ser un miembro de 
una especie diferente o inferior al Padre. Jesús añadió esto con el fin de 
demostrar que su naturaleza es inefable e inconcebible, como el Padre. 
Por sólo la naturaleza divina de la Trinidad comprehende en sí. Sólo el 
Padre conoce a su propio hijo, fruto de su propia sustancia. Sólo el Hijo 
divino reconoce el Uno por los que ha sido engendrado. Sólo el Espíritu 
Santo conoce las cosas profundas de Dios, el pensamiento del Padre y el 
Hijo. Fragmento 148. [ MKGK 200.]

Mateo 11:28-29  
Resto para sus almas 
Aprender de mis Lowliness. Agustín: Estás a “tomar mi yugo sobre 
vosotros, y aprended de mí.” [ Mat_11: 29 .] No está aprendiendo de mí 
cómo remodelar el tejido del mundo, ni la creación de todas las cosas 
visibles e invisibles, ni a hacer milagros y levantar a los muertos. Más 
bien, simplemente está aprendiendo de mí: “que soy manso y humilde 
de corazón.” Si desea llegar alto, a continuación, comenzar en el nivel 
más bajo. Si usted está tratando de construir algún edificio poderoso de 
altura, que comenzará con la fundación bajo. Esta es la humildad. Por 
grande que la masa del edificio es posible que desee para diseñar o 
erecto, el más alto del edificio ha de ser, cuanto más profundo se va a 
excavar los cimientos. El edificio en el curso de su construcción se eleva 
en lo alto, pero el que cava su fundación debe primero bajar muy bajo. 
Así pues, se ve incluso un edificio es baja antes de que sea alta y la 
torre se eleva sólo después de la humillación. Sermón 69,2. [PL 38: 441; 
NPNF 1 6: 315 ** (Sermón 19)].  
Usted encontrará el descanso. Cirilo de Alejandría: estar al margen 
de la inclinación a amar el pecado y amar la carne. A su vez a los 
hechos dignos de alabanza. Acercaos a mí, para que puedan ser 
partícipes de la naturaleza divina y partícipes del Espíritu Santo. Jesús 
llamó a todos, no sólo al pueblo de Israel. A medida que el Hacedor y 
Señor de todo, habló a los Judios cansados que no tenían la fuerza para 
soportar el yugo de la ley. Se dirigió a los idólatras cargados y oprimidos 
por el diablo y lastrada por la multitud de sus pecados. Para Judios, dijo, 
“obtener el beneficio de mi venida a ti. Inclinarse ante la verdad. 
Reconoce tu Abogado y Señor. Me librado de esclavitud bajo la ley, la 
servidumbre en la que sufristeis gran cantidad de trabajos y fatigas, sin 
poder lograrlo fácilmente y acumular por sí mismos una gran carga de 
pecados.”Fragmento 149. [ MKGK 201.]