Mateo 26:20-22  En la mesa con los doce 
Preparación para la comunión. Orígenes: Tal vez alguien preguntará: 
Si los doce apóstoles todos tenían conciencia limpia (es decir, si todos 
fueran inocentes de cualquier acto de traición contra el maestro), ¿por 
qué estaban “triste” por la noticia de que iba a ser entregado, como 
aunque podría haber sido una de las cosas a que se refería? Creo que 
cada uno de los discípulos sabían de las cosas que Jesús les había 
enseñado que la naturaleza humana es inestable y vulnerable a ser dado 
vuelta hacia el pecado y que en la lucha “contra los principados y 
poderes y gobernantes de este mundo de oscuridad” [ Eph_6: 12 . ] un 
hombre puede ser sitiada y caer o ser tan debilitado por la fuerza del 
enemigo, que se vuelve malo. “Uno de vosotros me va a entregar” al 
tanto de estas cosas, entonces, cada discípulo era “muy triste” porque 
Cristo había dicho y cada discípulo, sin saber lo que podría hacer en el 
futuro, comenzaron a discutir uno por uno: “¿Es Soy yo, Señor?”sin 
embargo, si los apóstoles tenían buenas razones para temer que lo 
entregaría, nosotros, los que aún no han probado de perfección que 
también tenga miedo de ser víctimas de un futuro debilidad. Es por esto 
que el apóstol dijo: “Estoy seguro de que ni la muerte ni la vida ... es 
capaz de separarnos del amor de Dios en Cristo Jesús.” [ Rom_8: 38-39 .] 
Pero el que aún no es perfecto deberían ser conscientes de que que 
todavía es capaz de caer. Comentario sobre Mateo 81. [GCS 38.2:. 192-93]  
Uno de vosotros me entregará. Crisóstomo: “Cuando llegó la noche, 
se sentó a la mesa con los doce; y mientras comían, dijo: 'En verdad, os 
digo que uno de vosotros me va a entregar.' ”Incluso antes de la cena 
que les lavó los pies de Judas. Ver cómo se detiene el traidor. No dijo: 
“Judas, que se me va a entregar”, sino sólo “uno de vosotros me va a 
entregar.” Esta fue otra vez para ofrecer tiempo para el arrepentimiento 
por mantener su identidad oculta. Él estaba dispuesto a permitir que 
todos los demás para alarmarse, por el simple hecho de redimir a éste. 
Todos los otros, cuyos pies se había lavado y que lo había acompañado 
en todas partes y al que había prometido tantas cosas, se alarme 
innecesariamente debido a la una. El Evangelio de Mateo, Homilía 81,1. 
[PG 58: 731; NPNF 1 10: 486].  
Es Soy yo, Señor? Crisóstomo: dolor intolerable luego tomó esa 
compañía santa. Juan dice: “Los discípulos se miraban unos a otros, sin 
saber de quién hablaba.” [ Joh_13: 22 .] Cada uno de ellos le preguntó con 
miedo acerca de sí mismo, aunque consciente de sí mismos de tal 
imaginación. Pero Mateo escribe: “Eran muy dolorosa y comenzaron a 
preguntarle uno tras otro: '¿Acaso soy yo, Señor?' ”Él respondió:‘El que 
mete la mano en el plato conmigo me va a entregar.’ 
Nota precisión en qué momento Jesús reveló su identidad. Fue cuando 
era su voluntad para entregar el resto de este problema. Porque ellos estaban horrorizados por el miedo y el prensado en sus preguntas. Él 
quería dar a Judas tiempo para cambiar de opinión, pero quería también 
para aliviar los demás de su aflicción. Pero Judas siguió siendo 
incorregible y más allá de cualquier esperanza de cambio. Por lo que 
ahora es desenmascarado. El Evangelio de Mateo, Homilía 81,1. [PG 58: 
731; NPNF 1 10: 486].

Mateo 26:23-25  
Ay del Traidor 
Por quien el Hijo del hombre es entregado. Orígenes: Según todas 
las apariencias, Jesús salió y se iba a sufrir en la cruz. En realidad, sin 
embargo, que tanto se apartó y se mantuvo en el mundo con sus 
discípulos, manteniéndolos en la fe, para que no habrían sido capaces 
de permanecer en su fe, sobre todo una vez que vieron que estaba 
muerto, si no hubiera sido cuidando su corazones invisiblemente. Cristo 
no dijo “ay de aquel hombre por quien es entregado”, sino “¡ay de aquel 
hombre por quien es entregado”, mostrando que Judas era sólo el medio 
de su traición, mientras que el agente de su traición era otro, que es, al 
diablo. El dolor, sin embargo, no es sólo para Judas pero por cada 
traidor de Cristo, para quien traiciona a uno de los discípulos de Cristo 
traiciona a Cristo mismo. A pesar de que es entregado por el diablo, sin 
embargo, ¡ay de aquellos a través de los cuales proviene de su traición. 
Comentario sobre Mateo 83. [GCS 38.2:. 195] 
Eran Dolorosa. Jerome: Los otros fueron afligido y muy triste, ya que 
cuestionaron Cristo: “? Ciertamente, Señor, que no me quiere decir” No 
sea que parece que traicionarse a sí mismo guardando silencio, él 
también, cuya conciencia le estaba molestando y que tenía audazmente 
colocó su mano en el plato, lo interrogó: “? Seguramente, maestro, 
usted no me quiere decir” a esto añadió homenaje labio y un 
espectáculo de incredulidad. Los demás, que no eran traidores, dijo: 
“Ciertamente, Señor, que no me quiere decir?” El que fue el traidor no le 
Señor, pero el maestro le llame, como para tener una excusa, al 
rechazar el Señor, por haber traicionado, como máximo, un maestro. 
“Jesús le dijo: Tú lo has dicho. ' ”El traidor fue puesto a la vergüenza 
por la misma respuesta Cristo más tarde le daría a Pilato. [ Mat_27: 11 .] 
Comentario sobre Mateo 26/04/25. [CCL 77: 250.]

Mateo 26:26-27  
El pan y la copa 
Su cuerpo y sangre. Cirilo de Alejandría: Después de Judas el traidor 
había salido, el Salvador reveló el misterio salvar a los once. Ahora bien, 
Cristo estaba a punto de ser levantado dentro de un corto período de 
tiempo con el fin de venir y presentarse ante el Padre con su propio 
cuerpo. Por lo que podríamos tener su cuerpo actual, que nos ha dado 
su propio cuerpo y la sangre que podría arruinar el poder de la caries. 
Ya que sin la presencia de Cristo, salvación de la muerte no es posible y 
la humanidad no puede ser liberado de pecado que está junto a 
nosotros en esta vida. El mora con nosotros en nuestras almas por el 
Espíritu Santo, y nos convertimos en partícipes de la santidad, pueblo 
celestial y portadores nombre espiritual. Fragmento 290. [ MKGK 256.] 
Jesús tomó el pan. Orígenes: El pan que Dios la Palabra revela que su 
propio cuerpo es la Palabra del sustentador de las almas. Lo que fue 
puesto sobre la mesa era la Palabra que procede de Dios, la Palabra, el 
pan del pan del cielo, como está escrito: “Usted ha preparado una mesa 
delante de mí en presencia de mis enemigos” [ Psa_23: 5 (22: 5 LXX ).] y el 
vino que Dios la Palabra revela que su sangre es el relleno Palabra y 
maravillosamente embriagantes los corazones de todos los que beben. 
Es la Palabra contenida en ese cáliz sobre el que está escrito: “Mi copa 
rebosa” [ Psa_23: 5 . (22: 5 LXX)] Este vino es el fruto de la vid verdadera 
que dijo: “Yo soy la vid verdadera “. [ Joh_15: 1 .] Es sangre de uvas procesados en el lagar de su pasión. Del 
mismo modo que el pan es la Palabra de suelo Cristo de ese grano de 
trigo que “no cae en la tierra” y “lleva mucho fruto.” [ Joh_12: 24 .] No era 
el pan visible que tenía en sus manos, que Dios la Palabra llamado a su 
cuerpo, pero era la Palabra en cuyo sacramento el pan era para ser 
rotos. Tampoco era la bebida visible que él identificó como su sangre, 
pero era la Palabra en cuyo sacramento era la libación de ser 
derramada. Comentario sobre Mateo 85. [GCS 38.2:. 196] 
Pan y Vino. Jerome: Después de la comida típica de la Pascua había 
terminado y que había comido la carne del cordero con sus apóstoles, 
tomó el pan que fortalece el corazón del hombre [ Psa_104: 15 . (103: 15 LXX)] 
y se trasladó a la verdadera sacramento de la Pascua. Por lo tanto, 
incluso como Melquisedec, sacerdote del Dios Altísimo, había 
prefigurado Cristo, ofreciendo pan y el vino, [ Gen_14: 18 .] Por lo que 
Jesús ejemplificar esto con su cuerpo y sangre reales. Comentario sobre 
Mateo 26/04/27. [CCL 77: 251.] 
Tomó el pan. Crisóstomo: Pero la noche es un signo seguro de la 
plenitud de los tiempos y que las cosas se vienen ahora hasta el final. 
[Tomó el pan] y dio gracias a enseñarnos cómo debemos celebrar este 
sacramento y para demostrar que no tiene mala gana vienen a la 
pasión. Él nos está enseñando de modo que todo lo que podamos sufrir, 
podemos soportarlo por suerte. Por lo que es un signo de buena 
esperanza. Si el tipo de [mosaica] señaló liberación de la esclavitud, 
¿cuánto más la verdad que encarna puesto en libertad en el mundo 
entero. Él está siendo entregado por el beneficio de nuestra raza 
humana entera. Es por esto que no ordenó el sacramento antes de este 
tiempo. Pero a partir de entonces, cuando los ritos de la ley ya no 
estaban en efecto, Jesús lo ordenó. El Evangelio de Mateo, Homilía 82,1. 
[PG 58: 738; NPNF 1 10: 491].  
Y tomando la copa. Orígenes: Si, por lo tanto deseamos recibir el pan 
de la bendición de Jesús, que está dispuesto a dar, que debe entrar en 
la ciudad y entrar en la casa, preparado de antemano, donde Jesús 
celebró la Pascua con sus discípulos. Ascendemos a la “gran habitación 
amueblada superior” [ Luk_22: 12 .] En la que “tomó la copa” del Padre y, 
“habiendo dado gracias, les dio a ellos” que había ido hasta allí con él y 
dijo: “Beban, porque esto es mi sangre del nuevo pacto.” la copa era a 
la vez consumida y derramó. Fue consumido por los discípulos. Era 
“derramada para remisión de los pecados” cometidos por los que lo 
beben. Si quieres saber en qué sentido se derramó, comparar esta 
diciendo con lo que estaba escrito [por Paul]: “El amor de Dios ha sido 
derramado en nuestros corazones.” [ Rom_5: 5 .] Si se vierte la sangre de 
la alianza en nuestros corazones para la remisión de nuestros pecados, 
y luego por el derramamiento de sangre que potable en nuestros corazones todos los pecados que hemos cometido en el pasado serán 
remitidos y limpiarse. El que tomó la copa y dijo: “beber todos de él” no 
se apartará de nosotros que lo beben sino que lo beben con nosotros 
(ya que él mismo está en cada uno de nosotros), porque somos 
incapaces solo o sin él, ya sea para comer del pan o beber del fruto de 
la vid verdadera. Usted no debe maravillarse que el que es él mismo el 
pan también come el pan con nosotros o que el que es él mismo el cáliz 
del fruto de la vid también lo bebe con nosotros. Esto es posible porque 
la Palabra de Dios es omnipotente y es a la vez el portador de muchos 
nombres diferentes, por la multitud de sus virtudes son innumerables, 
ya que él mismo es toda virtud. Comentario sobre Mateo 86. [GCS 38.2:. 
199-200]

Mateo 26:28  
Derramada por el perdón de los pecados 
Mi sangre de la Alianza. Jerome: De las cosas materiales se traslada a 
las cosas espirituales, a saber, la vid trasplantado de Egipto es el pueblo 
de Israel a quien el Señor habla a través de Jeremías: “Yo te plantó una 
vid escogida ... ¿Cómo, pues, has degenerado y convertido en una. vid 
silvestre?”Isaías el profeta también celebra esta preciosa en su canto, y 
la Escritura da testimonio de que en diferentes lugares. Por lo tanto, el 
Señor dice que no va a beber de este fruto de la vid, salvo en el reino de 
su Padre. Creo que el reino del Padre es la fe de los creyentes, que el 
apóstol confirma cuando dice: “El reino de Dios está entre vosotros.” [ 
Luk_17: 21 .] Por lo tanto, cuando los Judios han recibido el reino del padre 
-Nota que dice “del padre” y no “de Dios” (cada “padre” es el nombre 
del hijo) -cuando, como digo, que han creído en Dios el padre y el padre 
les ha llevado a la hijo, el Señor va a beber de su vino, al igual que José 
reinante en Egipto, que va a beber y ser feliz con sus hermanos. 
Comentario sobre Mateo 26/04/29. [CCL 77: 251-52.] 
Lo que fue presagiado. Crisóstomo: ¿Por qué este sacramento 
ordenado en el momento de la Pascua? Para que aprendamos que es el 
dador de la ley y que las cosas que se preveía en la ley se cumple en él. 
El Antiguo Testamento era un tipo de las cosas por venir. Él es la verdad 
de esas cosas. El Evangelio de Mateo, Homilía 82,1. [PG 58: 738; NPNF 1 10: 
491].