Mateo 18:3  
A menos que usted se convierte como niños 
Pensar en el Espíritu Santo como un niño. Orígenes: Al lado de esta 
explicación obvia [Anteriormente Orígenes propuso la interpretación literal del texto del 
Evangelio, identificado como “más sólida” ( plousteros ha- ) , porque era desaconsejada a los 
principiantes que todavía estaban en la fe.]  Dejar que otro se da como bien. Como 
un acto de reflexión teológica y ética, preguntémonos qué clase de un 
niño Jesús llamó a él ya ha puesto en medio de los discípulos. Piénsalo 
de esta manera: El niño Jesús es llamado por el Espíritu Santo, que se 
humilló a sí mismo. Fue llamado por el Salvador y situada en medio de 
los discípulos de Jesús. El Señor quiere, haciendo caso omiso de todo lo 
demás, para convertir a los ejemplos dados por el Espíritu Santo, por lo 
que llegamos a ser como los niños, es decir, los discípulos, que eran 
ellos mismos convertidos y hechos como el Espíritu Santo. Dios le dio a 
estos niños al Salvador, según lo que leemos en Isaías: “He aquí, yo y 
los hijos que el Señor me ha dado” [ Isa_8: 18 .] Para entrar en el reino de 
los cielos no es posible para la persona que tiene no se volvían de las 
cosas del mundo y llegar a ser como esos niños que tenían el Espíritu 
Santo. Jesús llamó a este Espíritu Santo a él como un niño, cuando bajó 
de su perfecta integridad de las personas, y lo puso en medio de los 
discípulos. Comentario sobre Mateo 13,18. [GCS 40: 226-27; ANF 9: 485].

Mateo 18:4  
Humilde como un niño 
Volver a la sencillez de los niños. Hilario de Poitiers: El Señor enseña 
que no podemos entrar en el reino de los cielos a menos que volver a 
examinar la naturaleza de los niños, es decir, hay que recordar a la 
sencillez de los niños los vicios del cuerpo y la mente. Él ha llamado los 
niños todos los que creen a través de la fe de la escucha. Para los niños 
siguen a su padre, aman a su madre, no sé cómo quieren mal en su 
vecino, no muestran preocupación por la riqueza, no son orgullosos, no 
odio, no mentir, creen que lo que se ha dicho y mantienen lo que oyen 
como verdad. Y cuando asumimos este hábito y la voluntad de todas las 
emociones, se nos muestra el conducto hacia los cielos. Por lo tanto, 
hay que volver a la sencillez de los niños, ya que con ella vamos a 
abrazar la belleza de la humildad del Señor. En Mateo 18.1. [SC 258: 74-
76.] Humillarse. Jerome: “El que se haga pequeño como este niño, ése es 
el mayor en el reino de los cielos” Así como este niño cuyo ejemplo 
demuestro que no persiste en la ira, no siempre recuerda perjuicio 
sufrido, no está enamorado desmesuradamente por la vista de una 
mujer hermosa, no piensa una cosa y decir otra, por lo que también, a 
menos que tenga la inocencia y la pureza de la mente similares, no será 
capaz de entrar en el reino de los cielos. O podría ser tomado de otra 
manera: “Cualquiera, pues humilla como este niño es mayor en el reino 
de los cielos”, con el fin de dar a entender que cualquiera que me imita 
y humilla a sí mismo siguiendo mi ejemplo, por lo que se rebaja a sí 
mismo tanto como me humillado a mí mismo al aceptar la condición de 
esclavo, entrará en el reino de los cielos. Comentario sobre Mateo 
3.18.4. [CCL 77: 157.]

Mateo 18:5  
recibir a Cristo 
¿Quién recibe Tal niño. Jerome: El que reciba a un niño como éste en 
mi nombre, a mí me recibe. El que permanece con el fin de imitar la 
humildad y la inocencia de Cristo, Cristo en él se recoge. Y él tiene 
cuidado de complemento para que cuando los apóstoles oyeron esto, 
ellos no pensarían que habían sido honrados-que no serían examinados 
por sus méritos, sino por el honor del maestro. Comentario sobre Mateo 
3.18.5. [CCL 77: 157.] 
Lo que significa convertirse en un niño. Epifanio el latín: Aquí el 
Señor no sólo reprime los pensamientos de los apóstoles, sino también 
la inspección de la ambición de los creyentes en todo el mundo, por lo 
que podría ser ideal que quería ser menos. Para este propósito con 
Jesús usó el ejemplo del niño, que lo que había pasado por su 
naturaleza, que a través de nuestra vida santa podría llegar a ser 
inocente, como niños inocentes de todo pecado. Para un niño no sabe 
cómo llevar a cabo el resentimiento o que crezca enojado. Él no sabe 
cómo devolver mal por mal. Él no piensa pensamientos de base. Él no 
adulteran o incendios provocados o el asesinato. Él es totalmente 
ignorante de robo o peleas o todas las cosas que le atraigan al pecado. 
Él no sabe cómo menospreciar, cómo blasfemar, cómo duele, cómo 
mentir. Él cree lo que oye. Lo que se le ordena que no analiza. Ama a 
sus padres con plena afecto. Por lo tanto lo que los niños están en su 
simplicidad, vamos a llegar a ser a través de una vida santa, como los 
niños inocentes del pecado. Y con razón, que se ha convertido en un 
niño inocente del pecado de esta manera es mayor en el reino de los cielos. Y el que recibe una persona recibirá Cristo. Interpretación de los 
Evangelios 27. [PL Supl. 3: 866-67]

Mateo 18:6  
Causando un creyente al pecado 
Una comprensión espiritual de la piedra de molino. Hilario de 
Poitiers: Estos elementos importantes de la comparación no están en 
reposo. Un delincuente tal ha de ser hundido en el mar con una piedra 
de molino tanto [ Mola .] Y una carga paquete de burra, [ Asinaria .] E 
incluso esto es mejor [ Expediens .] Para él! ¿Qué es mejor en el sentido 
aceptado de la palabra es siempre beneficioso. ¿Cuál es entonces la 
utilidad de ser hundido con piedra de molino un asnos colgado alrededor del cuello? Tan dura una muerte él se beneficiará en términos de castigo 
futuro. De alguna manera que será beneficioso para satisfacer esa 
muerte que es el último de los males. 
Pero, ¿cómo debemos entender esto espiritualmente? Esa es la pregunta 
más profunda. La piedra de molino es sinónimo de trabajo ciego, para 
animales de carga son conducidos alrededor de un círculo con los ojos 
cerrados. Y es frecuente encontrar los gentiles que se hace referencia 
bajo el nombre 
culo . Los gentiles no saben lo que hacen. Ellos están en la ignorancia, y 
el trabajo de su vida es como la mano de obra ciego. No así los Judios. 
Para ellos, el camino del conocimiento se ha establecido en la ley. En la 
medida en que ofendieron a los apóstoles de Cristo, que era más justo 
para ellos para ser hundidos en el mar con piedra de molino un culo 
atada a su cuello. En Mateo 18.2. [SC 258: 76-78.] 
Sería mejor para quién? Jerome: Esto puede ser visto como una 
condena general contra todos los que levantar una piedra de tropiezo. 
Sin embargo, de acuerdo con el contexto del discurso, también puede 
entenderse como hablado contra los apóstoles. En preguntar quién fue 
mayor en el reino de los cielos, que parecían haber sido previamente 
solo contender entre sí por el honor. Si persistían en este mal 
comportamiento que podrían perder los que estaban llamando a la fe, si 
deben ver a los apóstoles luchando entre sí por el honor. 
Pero cuando Jesús dijo: “Sería mejor para él tener una gran piedra de 
molino sujeta alrededor de su cuello,” que está siguiendo el rito de la 
provincia y diciendo cómo entre los Judios antiguos éste era el castigo 
por crímenes mayores, que se hundieron en la profundidad con una roca 
unido a ellos. Es mejor para él, porque es mucho mejor recibir un corto 
castigo, rápido para de un solo pecado que ser reservado para las 
torturas eternas. Porque el Señor no va a castigar a la misma falla dos 
veces. Comentario sobre Mateo 3.18.6. [CCL 77: 157-58.]

Mateo 18:7  
Los tropiezos 
¡Ay del mundo. Orígenes: Jesús pronunció “¡ay de las tentaciones del 
pecado” en personas dispersas por todo el mundo que están sujetos a 
las tentaciones. Pero los discípulos, que no contemplan las cosas que se 
ven, no son del mundo. Ninguno de los dos es el dueño del mundo. Por 
tanto, el “pobre de las tentaciones del pecado” no se aplica a los fieles 
discípulos de Jesús. Más bien, “Mucha paz tienen los que aman tu ley; 
no hay para ellos tropiezo “. [ Psa_119: 165 (118: 165 LXX).] Sin embargo, hay algunos que parecen ser discípulos todavía siguen siendo parte del 
mundo. Aman el mundo y que aman desordenadamente lo que hay en 
ella. Aman la vida que se llevó en estos lugares terrestres o el dinero 
que hay en ellos, o las posesiones o cualquier recurso alguno. Las 
palabras “que no son del mundo” no se aplican a ellos. Sin embargo, 
“¡ay de las tentaciones del pecado” se aplica a ellos, ya que son de 
hecho del mundo. Comentario sobre Mateo 13,21. [GCS 40: 237-38; ANF 9: 
487-88]. 
Necesario que vengan tropiezos. Crisóstomo: Quizás uno de 
nuestros adversarios pueden pensar, si es necesario que vengan 
tropiezos, ¿por qué llama ay abajo en el mundo cuando debería ayudar 
y ofrecer una mano? Para esto es la tarea del médico y el protector. 
Maldiciendo el mundo es lo que el hombre de la calle hace. ¿Qué 
estamos responder a esta pregunta descarada? Lo igual de esta terapia 
es lo que buscas? Porque aunque es Dios, se hizo hombre para ti, tomó 
la forma de siervo, sufrido todo el tratamiento más duro y todavía no 
fallar en cualquier cosa que le fue asignado. Pero debido a que no pasó 
nada más entre gente desagradecida, por esta razón él llama ay sobre 
ellos, porque el fomento después de tanta atención que continuaron en 
su falta de solidez. Es como si un hombre enfermo estaban disfrutando 
el cuidado bien, pero se negó a seguir el régimen de de su médico. 
Supongamos que alguien se lamentó el paciente, diciendo: “¡Ay de 
aquel de su enfermedad, que ha aumentado en su propia laxitud!” Pero 
en ese caso ningún beneficio proviene de la queja. Aquí, sin embargo, 
también hay una especie de terapia, en la que Jesús predice lo que va a 
pasar y se lamenta ella. El Evangelio de Mateo, Homilía 59,1. [PG 58: 573; 
NPNF 1 10: 364]. 
¡Ay de la Uno por quien vienen las tentaciones. Agustín: ¿De qué 
mundo estamos hablando cuando decimos “¡Ay del mundo por las 
tentaciones del pecado”? Hablamos de ese mundo del que se dice, “Y el 
mundo no le conoció.” [ Joh_1: 10 .] No estamos hablando de ese mundo 
del que se dice, “Dios estaba en Cristo reconciliando al mundo consigo 
mismo. ” [ 2Co_5: 19 .] existe un mundo malo, y hay un mundo bueno. En 
el mundo del mal son todos los malvados de este mundo. En el mundo 
bueno son todas las buenas de este mundo. A menudo se oye decir de 
un campo: el campo está lleno. ¿De que? De trigo. Sin embargo, 
también decimos, y decimos de verdad también, su campo está lleno de 
paja. Así que con un árbol, se dice que está lleno de fruta, mientras que 
otro dice que está lleno de hojas. Ambos hablan de verdad. El 
suministro de hojas no ha usurpado el lugar de la fruta, ni tiene el 
suministro de fruta impulsada por la masa de hojas. El árbol está lleno 
de ambos. Pero una cosa es arrancado por el viento; el otro es elegido 
por la cosechadora. Así que, por tanto, cuando se oye, “¡Ay del mundo 
por los tropiezos,” no tenga miedo. Me encanta la ley de Dios, y que no tendrá la tentación de pecar. Sermón 81,3. [PG 38: 501; NPNF 1 6: 354 * 
(Sermón 31)].

Mateo 18:8  
Cortar hace caer en pecado 
Córtala. Crisóstomo: Él no está diciendo esto acerca de extremidades 
humanas. Lejos de ahi. Esto se dice acerca de los amigos, a unos 
parientes, a quienes consideramos en el rango de los miembros 
necesarios. Jesús también dijo esto antes, [ Mat_5: 29 .] Y ahora dice otra 
vez. Para nada es tan perjudicial como las malas compañías. 
Por lo que la relación no se puede hacer, a menudo amistad puede 
hacer, tanto por los daños y para el beneficio. Así que nos ordena con 
gran énfasis para matar a los que son perjudiciales para nosotros, lo 
que implica que se trata de personas que suministran las tentaciones de 
pecado. 
¿Ves cómo se comprueba el daño futuro de las tentaciones? En primer 
lugar, predice que va a pasar, por lo que nadie debe ser perezoso, pero 
todos deben estar despierto esperando que ellos. Luego se predice que 
los males serán muy grandes. Para Jesús no se limitó a decir: “¡Ay del 
mundo por las tentaciones de pecado”, pero mostró su gran daño. Para 
cuando dice: “Pero ¡ay de aquel hombre por quien viene la tentación”, 
que indica un gran castigo. No sólo menciona esto, pero aumenta el 
miedo mediante la adición de una comparación. 
Y suministra el razonamiento irrefutable. Si permanecen sus amigos, no 
se beneficiará ellas y destruirá a sí mismo. Si se les cortó, al menos va a 
preservar su propia salvación. 
Entonces, no contento con esto, nos muestra el camino por el cual 
podemos escapar de las tentaciones del pecado. ¿Que es eso? El malo, 
se dice, incluso si son muy amigable para usted, ellos separados de su 
amistad. Por lo tanto, si la amistad de alguien te daña, lo cortaré de ti. 
Por si a veces cortamos nuestras extremidades cuando están incurable y 
están haciendo daño a los otros miembros, cuánto más debemos hacer 
esto en el caso de los amigos. Si las extremidades eran malas por 
naturaleza, todo esto y consejo sería inútil; la advertencia de lo que se 
predica sería superflua. Si no es superflua, ya que en realidad no lo es, 
entonces es claro que la maldad proviene de la voluntad. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 59,4. [PG 58: 578; NPNF 1 10: 367].