Mateo 5:30  
La pérdida de un miembro, salvar el Cuerpo 
Rechazando el mal consejo. Agustín: En relación con esto, se me ocurre 
ningún ejemplo más apropiado que el de un amigo muy querido, por lo 
que ardientemente que nos gusta es sin duda lo que podemos llamar 
con razón un miembro. Y con razón podemos llamar a este miembro de 
un consejero, porque él es, por así decirlo, un ojo que muestra el 
camino, y porque él está en el lado derecho, es posible que con razón le 
llame a un asesor en asuntos divinos. De esta manera, un amigo en el 
lado izquierdo es de hecho un consejero, pero un asesor en asuntos 
terrenales, que se refieren a las necesidades del cuerpo. Sin embargo, 
sería superfluo hablar de él en la medida en que puede ser una ocasión 
de pecado, ya que ni siquiera el amigo en el lado derecho ha de ser 
salvada. Pero un consejero en asuntos divinos es en realidad un 
obstáculo si, con el pretexto de la religión y la doctrina, que está 
tratando de llevarnos a alguna creencia perniciosa. Sea, pues, la mano 
derecha entenderse como un ayudante querido y ministro en obras 
divinas. Porque, al igual que la contemplación está debidamente 
representado por la palabra ojo, por lo que la acción está bien 
representada por la palabra mano. De esta manera, la mano izquierda 
significa las obras que son necesarias para esta vida y el cuerpo. 
Sermón de la Montaña 13/01/38. 
[PL 34: 1248; FC 11: 57 *. Si su consejero espiritual o un ministro o de la mano derecha se 
convierte en un obstáculo o conduce al mal, cortar la relación.]  
Piense en la mano derecha como la voluntad del alma. Anónimo: 
Creo que todas estas cosas [el ojo y la mano y el pie] se habla de ellos 
en referencia al alma, como hemos dicho antes. Él habla del alma como 
un ojo; es decir, una mente a través del cual el alma ve. En esta dice en otro lugar: “Si tu ojo, está sano, todo tu cuerpo estará lleno de luz.” [ 
Mat_6: 22 .] Este ojo carnal sin el alma no es un ojo. Es el espejo de ese 
ojo interior: la mente. El cuerpo tiene su propia mente, incluso ya que 
tiene su propia alma, de acuerdo con las palabras del Apóstol en la 
mente del alma: “Por tanto, yo mismo con la mente sirvo a la ley de 
Dios, pero con la carne a la ley del pecado.” [ Rom_7: 25 .] con respecto a 
la mente del cuerpo, dice, “hinchado por su mera mente humana, tal 
persona no está unida a la cabeza.” [ Col_2: 18-19 .] del mismo modo en 
relación con la mano o el pie . Se puede pensar de la mano derecha de 
una persona como la voluntad del alma, pero la mano izquierda como la 
voluntad del cuerpo. Esta parte del cuerpo no es una parte literal, sino 
el órgano de esa mano. Para no ser que la voluntad mueve, ya sea para 
bien o para mal, no se mueve en absoluto. Por lo tanto la mano derecha 
de una persona es la voluntad del alma, pero la mano izquierda es la 
voluntad del cuerpo. Por lo tanto las partes del alma se les conoce como 
“derecho” y las partes del cuerpo como “izquierda”, para el alma fue 
creada con su propia autoridad, lo que le da una tendencia ya sea para 
el bien o para el mal. También fue creada bajo la ley de justicia, para 
que pudiera ver lo que está bien, escucha lo que es correcto y actuar en 
consecuencia y caminar. Las partes del cuerpo se conocen como 
“izquierda”, ya que la carne no fue creado con su propia autoridad que 
podría tender a bueno o al mal. Se ha convertido propensos al mal bajo 
la ley del pecado, y no se puede ver ni oír ni hacer lo que es correcto. 
Por lo tanto todas las personas santas se les conoce como “derecho”, 
sino a pecadores como el trabajo incompleto en Mateo, Homilía 12. 
“izquierda”. [PG. 56: 695]

Mateo 5:31  
Uno de divorciarse de la esposa 
Que nadie lo separe lo que Dios unió. Cromacio: En todas las cosas 
nuestras reformas Señor y Salvador para mejor la justicia de la ley 
antigua. De hecho, parece que hace mucho tiempo una licencia para el 
divorcio fue concedido por Moisés en el recinto tenues a los judíos que 
estaban viviendo y sirviendo licenciosamente sus placeres. Esto no se 
debió al sistema de derecho, sino al placer sin límites de un pueblo 
carnales incapaces de mantener la justicia de la ley de acuerdo a los 
estándares rigurosos. 
Se permitió que esta concesión, de acuerdo con lo que dijo el Señor 
mismo en otro lugar en su respuesta a los saduceos preguntando. Para 
cuando se le preguntó por qué Moisés había permitido una carta de 
repudio a ser dado, el Señor respondió: “Moisés, a causa de la dureza de sus corazones, os permitió repudiar a vuestras mujeres, pero no fue 
así desde el principio.” [ Mat_19: 8 .] y ahora, no sin razón que hace 
nuestro Señor y Salvador, con esa licencia eliminado, restaurar los 
preceptos de su anterior constitución. Para él ordena que el matrimonio 
casto ser preservada por la ley indisoluble, lo que demuestra que la ley 
del matrimonio fue instituido por primera vez por sí mismo. Porque dijo: 
“Lo que Dios ha unido, que no lo separe el hombre.” [ Mat_19: 6 ; Mar_10: 9 
.] El tratado sobre Mateo 24.1.1-3. [9a CCL: 309.] 
Simultáneamente cuatro injusticias cometidas en Divorcio. 
Anónimo: Al hablar sobre alguien que se enfada sin motivo y que es 
consumido por la lujuria, hábilmente introdujo el mandamiento de poner 
distancia esposas. Porque si el que se enoja con su hermano sin causa 
es culpable de juicio, la forma en que esa persona no será responsable 
quien, sin el pecado de la fornicación, por lo que aborrece a su esposa 
que la pone fuera? Pero usted dice, “Mi esposa tiene un montón de 
defectos.” Entonces, ¿qué? ¿Estás sin culpa? Si hay que tener las 
debilidades de los extranjeros según el apóstol, “llevar las cargas de los 
otros, y cumplid así la ley de Cristo” [ Gal_6: 2 .] ¿Cuánto más debemos 
soportar a los de las esposas? Si un hombre mira con lujuria a una 
mujer, comete adulterio con ella en su corazón. ¿Cómo será esa persona 
no rendir cuentas por adulterio que pone a su mujer y le da ocasión 
para cometer adulterios, por lo que ella también comete adulterio con 
otro y él de ella? Para un cristiano debe permanecer tanto sin mancha y 
no dar a otros una ocasión a contaminarse. De lo contrario sus malas 
acciones redunda en el pecado de aquel que se convierte en la causa del 
pecado de otros. Tenga en cuenta también que todo el que da un 
certificado de divorcio según la ley comete injusticias cuatro al mismo 
tiempo. En primer lugar, en lo que se refiere a Dios, hay una matanza 
que está ocurriendo. [Un asesinato se lleva a cabo, la muerte de una relación.]  En 
segundo lugar, el hombre ha dejado de lado a una mujer que no ha 
cometido fornicación. En tercer lugar, se ha realizado una adúltera fuera 
de ella. En cuarto lugar, si se la lleva de nuevo, todavía adultera. 
Ninguna de estas injusticias se cometen, sin embargo, cuando el 
mandato de Cristo se ha mantenido. Trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 12. [PG. 56: 697]

Mateo 5:32  
Haciendo una mujer adúltera 
Él hace que ella adultere. Crisóstomo: ¿Cómo puede uno que es manso 
y un pacificador y pobres en espíritu y misericordioso fundido a cabo su 
mujer? ¿Cómo puede uno que reconcilia se hartó de ella es su propia ... Incluso en este caso se hace una excepción:? “Por la causa de la 
fornicación.” Aquel que no se ve con los ojos impuros a otra mujer 
ciertamente no fornicar. Al no cometer fornicación no dará ocasión que 
vendrán a ser alienado. De este modo se ve que Jesús presiona su 
punto sin reservas y se acumula este miedo como un baluarte, instando 
en el gran peligro marido, que si él echó a salir, se hace responsable de 
su adulterio. El Evangelio de Mateo, Homilía 17,4. [PG 57: 260; NPNF 1 10: 119 
**]. 
Disolver un matrimonio. Teodoro de Heraclea: A través de estas 
cosas que enseña claramente que no es irrazonable divorcio que 
disuelve un matrimonio a los ojos de Dios. Por el contrario, la acción 
irresponsable disuelve un matrimonio, incluso si el divorcio es legal. 
Para toda la enseñanza de Cristo juzga las cosas de acuerdo a la 
disposición de uno. [O intención.] Fragmento 34. [ MKGK 66.] 
Ella sigue siendo su cuerpo. Teodoro de Mopsuestia: Se ha mezclado 
su declaración sobre el divorcio con una relativa a la fornicación, para 
los hombres que se apartan de sus propios cónyuges fuera de un deseo 
de tener relaciones con otras mujeres han cometido adulterio. Lo mismo 
se aplica a las mujeres. Así que no permite la mujer divorciada se 
vuelva a casar. El hombre que vive con debe pagar las penas de un 
adúltero. Porque, aunque, según todas las apariencias, ella se separa de 
su marido, en la realidad espiritual que sigue siendo su cuerpo. Al 
principio, se le unió y el montaje de Dios a su marido como “una sola 
carne.” [ Gen_2: 24 .] Por la misma razón, tampoco lo es el hombre capaz 
de casarse con otra mujer. Fragmento 33. [ MKGK 107.]

Mateo 5:33  
No jurando en vano 
La fe no necesita juramento. Hilary: La ley había prescrito una penalidad 
por falso testimonio, por lo que el ritual del juramento podría sostener 
falso testimonio bajo control ... Pero la fe elimina la necesidad de usar 
un juramento.. Se establece en la verdad de las relaciones de nuestra 
vida. Una vez que la inclinación de engañar se ha comprobado, que 
ordena, simplicidad en el habla y la audición. ... Por lo tanto los que 
viven en la sencillez de la fe, no tienen necesidad para el ritual del 
juramento. Con estas personas, lo que es, siempre lo es, y lo que no lo 
es, no lo es. Por esta razón, cada una de sus palabras y hechos son 
siempre veraz. En Mateo 4.23. [SC 254: 142.] 
Generado por perjurio Juramentos. Anónimo: Aquí es el cuarto 
mandamiento, que se considera el menos un [En el texto del Evangelio de la 
prohibición de la toma de juramento es de carácter general, no se aborda específicamente a los 
codiciosos. La aclaración aquí resulta de las prohibiciones anteriores de Jesús de la violencia y la 
concupiscencia. El autor prefiere aquí para asociar esta nueva prohibición bajo pena de pecado 
específico también.]  Por aquellas personas seguras de sí mismas que piensan 
que la toma de posesión veraz no es un pecado y que el mandamiento 
de la ley no puede subsistir sin ella. Ahora, a menos que se prohíbe el 
juramento, no podemos poner fin a la perjurio, por perjurio es generada 
por juramentos. Porque no hay nadie que con frecuencia jura que no, a 
veces cometen perjurio. Debido a esto, Salomón advierte: “No 
acostumbrar a la boca a un juramento; hay mucha desgracia en ella “. [ 
Sir_23: 9 .] Porque así como el uno que está acostumbrado a hablar a 
menudo se ve obligado a decir cosas inapropiadas ... que hace que sea 
un hábito para jurar en ocasiones adecuadas, dibujada a lo largo por la 
costumbre, con frecuencia e incluso de mala gana jurará también en 
cuestiones superfluas. Ahora, al igual que con cualquier costumbre, 
cuando queremos hacer algo que lo hacemos; y cuando no queremos 
hacerlo, nos abstenemos de hacerlo. Y Salomón nos enseña que el juicio 
de Dios está contra los que juran: “Un hombre que jura mucho no 
ahuyentar la plaga de su casa” [ Sir_23: 11 .] Por tanto, si la plaga no se 
apartará de los que juran con frecuencia, cómo tendrá que apartarse de 
los que juran vez en cuando? Dime, mi amigo, ¿qué haces en el 
juramento? Porque si tu oponente cree que juraría verdad, nunca te 
obligaría a jurar. Pero ya que él cree que es posible cometer perjurio, 
que le obliga a jurar. Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 12. [PG. 56: 
697]

Mateo 5:34  No juren por el cielo 
Juramentos inapropiada. Cromacio: Por la gracia de la enseñanza del 
Evangelio, la ley dada por Moisés adquirió una ventaja. La ley establece 
que no se debe jurar en falso; pero de acuerdo con el Evangelio no debe 
jurar en absoluto. El Espíritu Santo había tenido a bien pedir este a 
través de Salomón cuando dijo: “No acostumbrar a la boca a los 
juramentos.” [ Sir_23: 9 .] Y de nuevo: “A pesar de que un sirviente bien 
castigado, no es disuadido de la envidia, que jura y hace negocios no 
será purgado de pecado.” [Cf. Sir_23: 11 .] Por lo tanto, es absolutamente 
inadecuado para nosotros juramos. ¿Qué necesidad hay para nosotros 
juramos cuando no se nos permite mentir en absoluto y nuestras 
palabras siempre debemos ser verdad y digno de confianza, por lo 
tanto, para que puedan ser tomadas como un juramento? Por esto, el 
Señor no sólo nos prohíbe jurar en falso, sino incluso a jurar, no sea que 
parece que nos dirá la verdad sólo cuando juramos y no sea (aunque 
debemos ser sinceros en nuestra cada palabra) que pensamos que está 
bien mentir cuando no tomamos un juramento. Porque este es el 
propósito de un juramento: Todo el que jura, jura al hecho de lo que 
está diciendo es cierto. Por tanto, el Señor no quiere que una brecha 
entre nuestro juramento y nuestro lenguaje ordinario. A pesar de que 
no debe haber una falta de fe en el juramento, en nuestras palabras 
debe haber ninguna mentira. Por tanto falso testimonio y la mentira son 
castigados con el juicio divino, como dice la Escritura: “La boca que 
miente mata el alma” [ Wis_1: 11 .] Así que quien dice la verdad jura, 
porque está escrito: “Un testigo fiel hará no mientas “. [ Pro_14: 5 .] el 
tratado sobre Mateo 24.2.2-4. [9a CCL: 310-11.]

Mateo 5:35  
Tampoco jures por la Tierra 
NO Deify Creación. Cirilo de Alejandría: Por esta razón Jesús nos prohíbe 
jurar por el cielo ni por la tierra. Esto es con el fin de que no hay que 
dar a la creación de un honor superando creación. No deificar creación. 
Los que juran, dice, “juran por uno mayor,” como el apóstol ha dicho. [ 
Heb_6: 16  : “Los hombres ciertamente juran por uno mayor que ellos mismos, y en todas sus 
controversias es el juramento para confirmación.”]  Y también prohíbe jurar por 
Jerusalén. Para la Jerusalén terrenal es un tipo de la Jerusalén de arriba, 
[ Gal_4: 26 .] Y Dios jura solamente por sí mismo, esto es, por su propia 
gloria. [ Heb_6: 13 ; cf. Isa_45: 23 ; Jer_22: 5 .] Por tanto, dado que la similitud 
nos trasciende, estamos obligados a jurar ni por nosotros ni por nuestra 
propia gloria, porque no somos libres como Dios, pero están sujetos a la 
autoridad de Dios. Fragmento 63. [ MKGK 172.]