Mateo 27:3-5  
Judas se ahorca 
Pequé entregando sangre inocente. Crisóstomo: Esta era una carga, 
tanto en su contra y en contra de estos otros. Contra Judas, no porque 
él se arrepintió, sino porque hizo tan tarde y poco a poco y se convirtió 
condenado por cuenta propia. Para que se entregó, él mismo confesó. Y 
era una carga contra los otros, en el que el tener el poder para revertir 
el veredicto, no se arrepentían. Pero observar cuando es que Judas se 
siente remordimiento. Cuando su pecado fue terminado y había sido 
plenamente logrado. El diablo es así. Él no permite que aquellos que son 
poco atento a ver el mal a su debido tiempo, para que no se 
arrepientan. Al menos, cuando Jesús estaba diciendo tantas cosas, 
Judas no fue influenciado. Pero cuando se completó su ofensa, entonces 
el arrepentimiento vino sobre él. Y entonces ya era demasiado tarde 
para ser rentable. Para condenarlo y para derribar las piezas de plata, y 
no considerar a los judíos eran todas las cosas aceptables. Pero para 
ahorcarse, esta vez fue imperdonable y una obra de un espíritu maligno. 
Para el diablo lo llevó a cabo de su arrepentimiento demasiado pronto, 
por lo que debe obtener ningún fruto de ella, y se lo llevó por una 
muerte más vergonzosa, y una notoria a todos, después de lo convenció 
para destruirse a sí mismo. El Evangelio de Mateo, Homilía 85,2. [PG 58: 
759; NPNF 1 10: 507]  
Volvió con la plata. Jerome: El peso de la impiedad de Judas eclipsó la 
magnitud de su avaricia. Al ver el Señor condenado a muerte, trajo el 
dinero a los sacerdotes como si estuviera en su poder para cambiar la 
sentencia de perseguidores de Cristo. A pesar de que cambiara de 
opinión con el tiempo, que no podía cambiar la consecuencia de su 
primera decisión. Sin embargo, si peca que traiciona sangre inocente, 
¿cuánto más que pecan que compran sangre inocente y provocan un 
discípulo, ofreciendo una recompensa por su apostasía. Los que niegan 
el libre albedrío del apóstol y el intento en lugar de explicar la traición 
de Judas, atribuyéndole una naturaleza maligna necesitarán también 
para explicar cómo una persona de naturaleza maligna puede 
arrepentirse. [En las diversas naturalezas humanas identificadas por gnósticos y maniqueos, 
ver Mateo 1-13 (ACCS), p. 155 n. 18. Para la afirmación de que Judas era malo por naturaleza, 
Jerome objetos que no sería así habría arrepentido.]  Comentario sobre Mateo 4.27.4. 
[CCL 77: 263.] 
Se arrepintió. Orígenes: Veamos si o no, por la gracia de Dios, 
podemos explicar el significado del verso siguiente, que aún permanece 
oculto a muchos: “Entonces Judas, el traidor lo vio condenado, se 
arrepintió y devolvió las treinta monedas de plata a los jefes de los 
sacerdotes”y así sucesivamente. [Mateo dice que Judas se arrepiente al ver a Jesús 
condenado, pero cuando se arrepiente Jesús aún no ha sido condenado. La segunda de las dos explicaciones adoptadas por Orígenes para resolver la aparente anomalía se basa en el hecho de 
que el sujeto gramatical de “fue condenado” puede ser Jesús o Judas. Orígenes fuerza a la 
interpretación del pasaje en este segundo sentido.]  
Si esto fuera escrito después de que Jesús había sido condenado por 
Pilato, azotado y entregado a los Judios de la crucifixión, [ Mat_27: 26 .] 
Que no necesitaría investigar más allá en el sentido del informe que 
“Judas ... vieron lo condenó” porque sabemos que Judas era parte en 
esos eventos. 
Pero ¿cómo es que Jesús condenó Judas vio antes de que Jesús había 
sido condenado, ya sea o interrogado por Pilato? Algunos quizás 
responderán que Judas estaba anticipando en su mente el resultado 
final de Jesús después de haber sido entregado por los principales 
sacerdotes y los ancianos del pueblo, lo que hizo testigo. Otros, sin 
embargo, se dice que uno a quien Judas “vio condenado” no era Jesús, 
pero el propio Judas. Según esta versión, cuando los principales 
sacerdotes y los ancianos del pueblo se entregó a Jesús a Pilato, Judas, 
pues se dio cuenta del mal que había hecho y se entiende que un acto 
tan audaz ya estaba bajo el juicio y la condenación de Dios. Tal vez 
también Satanás, que había entrado en Judas después de la inmersión 
del bocado de pan, se mantuvo presente en él hasta que Jesús fue 
entregado a Pilato, pero “apartado de él”  [ : Luk_4 13 .] Después de haber 
terminado el cumplimiento de la voluntad de Satanás. Judas, pues 
percibió la partida del diablo y al mismo tiempo vio y entendió que 
“entregando sangre justo” es condenado por Dios, que él era capaz de 
entender sólo después de que el diablo había dejado de trabajar en él. 
Sólo entonces, libre de la influencia de Satanás, Judas era capaz de 
penitencia mediante la devolución de las treinta piezas de plata a los 
que le habían pagado. Cuando el diablo le había dejado, entonces podría 
decir lo que no había sido capaz de decir antes, para cuando su corazón 
estaba todavía lleno de Satanás fue incapaz de confesar: “Yo he pecado 
entregando sangre justa.” No estamos diciendo Sin embargo, que el 
diablo deja de acosar a cualquier persona a quien han dejado. Más bien, 
él espera y relojes para un momento oportuno para aplicar a sí mismo 
de nuevo. Incluso después de su víctima ha pecado y llegar a reconocer 
la influencia del diablo, que todavía espera y mira para una tercera 
oportunidad para engañar. Comentario sobre Mateo 117. [GCS 38.2:. 245-
47] 
Las consecuencias del pecado permanecen. Jerome: Se beneficia 
nada que hacer un acto de penitencia, que es incapaz de corregir el 
pecado. Si un hombre peca contra su hermano, de tal manera que el 
mal que cometió puede ser modificado, es posible para él para ser 
perdonado. Si las consecuencias de su pecado permanecen en vigor, sin 
embargo, que en vano tratan de hacer penitencia. El salmista se aplica 
esta verdad a nuestra más miserable Judas cuando dice: “Que su oración ser contado como pecado.” [ Psa_109: 7 . (108: 7 LXX)] No sólo era 
Judas no puede reparar el daño de su traición de pecado, sino que 
incluso siguió agravar el mal de que el crimen inicial suicidándose. De 
tales cosas el apóstol habla en su segunda carta a los Corintios: “No 
permita que un hermano mayor ser abrumado por la tristeza.” [ 2Co_2: 7 
.] Comentario sobre Mateo 4.27.5. [CCL 77: 263-64.]

Mateo 27:6-8  
La compra de un campo con Blood Money 
No es lícito echarlas en el tesoro. Crisóstomo: Si hubieran puesto el 
dinero de sangre en el tesoro, su obra podría haber seguido siendo 
relativamente más oculto. Pero los líderes religiosos dejar clara su 
culpabilidad a todas las generaciones posteriores mediante la compra de 
la parcela de tierra para su sepultura. Ellos por lo tanto declarar su 
culpabilidad inconsciente. 
Así que no se imagina que alguien podría hacer un buen trabajo a través 
del asesinato y el uso de la recompensa por un supuesto buen 
propósito. Tales limosna es satánico. Tal razonamiento es retorcido. No 
sea ingenuo acerca de esto. Todavía hay muchos que se imaginan que 
están autorizados a tomar violentamente un sinnúmero de cosas que 
pertenecen a otros. Luego hacen una excusa por su violencia si dan 
unos diez o cien piezas de oro a la caridad. De éstos, el profeta ha 
dicho, “Usted ha cubierto mi altar con lágrimas.” [ Mal_2: 13 .] Cristo no 
está dispuesto a ser alimentados por la codicia. Él no acepta estos 
dones. ¿Por qué insultas a tu Señor, ofreciendo estas cosas impuras? Es 
mejor dejar que la gente de pino con el hambre que alimentarlos a 
partir de estas fuentes contaminadas. El Evangelio de Mateo, Homilía 
85,3. [PG 58: 761; NPNF 1 10: 509].  
La prueba de la traición. Crisóstomo: Una vez que son auto-
condenado por su propia conciencia. ¿No ves esto? Sabían que habían 
estado pagando de inmediato por un asesinato. Incluso comprar un 
campo para el entierro de los extraños. Ni siquiera se pusieron la plata 
en un tesoro. Por lo que este carácter directo en sí se convirtió en un 
testigo contra ellos y una prueba de su traición. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 85,3. [PG 58: 760-61; NPNF 1 10: 508].  
To Bury Strangers. Orígenes: Debido a que la calidad de los lugares de 
descanso de los muertos varía (para muchos están enterrados en sus 
tumbas ancestrales que fueron garantizados con prenda, pero los que 
sufren la desgracia a menudo están enterrados en las tumbas de las 
personas sin hogar), los que recibieron un pago a cambio por la sangre de Jesús lo utilizó para adquirir el campo del alfarero con el propósito de 
tener un lugar en el que enterrar a los extranjeros que no podía 
suministrar un compromiso para asegurar una tumba adecuada. Si es 
adecuado para interpretar estos extranjeros tipológicamente, podemos 
considerar a las personas a ser extranjeros que permanecieron 
desconocidos a Dios hasta el final y ajeno a sus convenios. Vagabundos 
como éstas encuentran su fin enterrado en el campo del alfarero 
adquiridos con dinero de sangre. Los justos son capaces de decir: 
“Somos sepultados con Cristo en una tumba nueva corte de la roca en la 
que todavía no se ha establecido ningún cuerpo muerto”, pero los 
extranjeros que permanecen finalmente separado de Cristo y ajena a 
Dios tendrán que decir, “Somos sepultados con extraños en el campo 
que se llama el 'campo de sangre.' ”Comentario sobre Mateo 117. [GCS 
38.2: 248-49.] 
Consultaban. Crisóstomo: Ellos no toman estas decisiones al azar, sino 
consultaban juntos. Esto indica que nadie es inocente de la escritura. 
Todos son culpables. Lo mismo ocurre en los casos de conspiración. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 85,3. [PG 58: 761; NPNF 1 10: 509].  
El Campo de sangre. Crisóstomo: Aun el nombre del lugar proclama 
más bruscamente que una trompeta su culpabilidad de asesinato. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 85,3. [PG 58: 761; NPNF 1 10: 508-9].

Mateo 27:9-10  
El cumplimiento de la profecía de Jeremías 
Dicho por el profeta. Crisóstomo: Todas estas cosas habían sido 
predicho desde antiguo por la profecía. No fueron los apóstoles solos, 
sino también a los profetas que estaban declarando estos eventos, 
precisamente, tal como ocurrieron. ¿No ve cómo se previeron en todos 
los sentidos el sufrimiento de Cristo? Cómo sabían de su castigo de 
antemano? El Evangelio de Mateo, Homilía 85,3. [PG 58: 761; NPNF 1 10: 509].  
En la Fuente de la cita de Mateo. Jerome: Esta profecía no viene de 
Jeremías, sino de un pasaje similar en Zacarías, [ Zec_11: 12-13 .] , Que es 
casi el último de los doce profetas. Aunque el significado no difiere 
mucho, del orden de las palabras y el vocabulario Zacarías entren en 
conflicto con la cita de Mateo. [En realidad, la citación corresponde en parte a Jer_32: 
6-9 y en parte a Zec_11: 12-13 . En el libro apócrifo de Jeremías menciona aquí por Jerome, la 
información es limitado y poco claro.]  En una copia de las escrituras hebreas 
dadas a mí por un miembro de la secta de los nazarenos, hace poco leí 
una edición apócrifa del libro de Jeremías en la cual esta cita de Mateo 
apareció palabra por palabra. Sin embargo todavía parece más probable 
para mí que Mateo tomó esta profecía de Zacarías, ya que era la práctica habitual de los evangelistas y apóstoles para comunicarse sólo 
el significado de los textos del Antiguo Testamento, descuidando a 
observar su orden de las palabras. Comentario sobre Mateo 27/04/10. 
[CCL 77: 264-65.] 
El campo del alfarero. Máximo de Turín: Este campo es, pues, todo 
este mundo, en el que nosotros, los que se han dispersado y dispersos 
llevar el fruto de un buen trabajo para el Señor. 
Sin embargo, tal vez le pregunte a mí, si el campo es el mundo, que el 
alfarero podría ser que pudiera tener la propiedad del mundo. Si no me 
equivoco, el alfarero es el que hizo los vasos de nuestro cuerpo de 
arcilla. La Escritura dice de él: “Entonces el Señor Dios formó al hombre 
del polvo de la tierra.” [ Gen_2: 7 .] El alfarero es el que, con el calor de su 
propio aliento, dio vida a la arcilla viscosa de nuestra carne y de gran 
ardor armar el materia fluida y terrenal de nuestro cuerpo. 
El alfarero, digo, es el que nos formó a la vida con sus propias manos y 
que nos está remodelando a la gloria a través de su Cristo. El apóstol 
dice: “Estamos siendo transformados en la misma imagen de un grado 
de gloria a otro.” [ 2Co_3: 18 .] Es decir, nosotros que de nuestra condición 
anterior se han roto en pedazos a causa de nuestras propias fechorías 
restaurados en un segundo nacimiento a través de la bondad de este 
mismo alfarero. Nosotros, que hemos sido golpeado por la muerte a 
causa del aumento de la transgresión de Adán nuevo a través de la 
gracia del Salvador. Es evidente que este alfarero es aquel de quien dice 
el bendito apóstol, “Will lo que se moldea decir que el vaso de barro?” Y 
otra vez, “no tiene el alfarero sobre el barro, para hacer de la misma 
masa un vaso para honra y otro para el uso de baja categoría “? [ Rom_9: 
20-21 .] Porque de la misma arcilla de nuestro cuerpo Dios preserva 
algunas personas para el reino a causa de sus méritos individuales y 
mantiene a otros por castigo. 
El campo de este alfarero, entonces, fue comprado con la sangre de 
Cristo para los viajeros. Para los viajeros, digo, que estaban sin hogar o 
país y se echó sobre como exiliados en toda la tierra, resto es 
proporcionado por la sangre de Cristo, para que los que no tienen poder 
en el mundo podría tener un lugar de enterramiento en Cristo. ¿A quién 
se dice que estos viajeros si no son muy devotos cristianos que, 
renunciando al mundo y que posee nada en el mundo, el descanso en la 
sangre de Cristo? Para el cristiano que no posea el mundo posee por 
completo el Salvador. La tumba de Cristo, entonces se promete a los 
viajeros de manera que el que preserva a sí mismo de los vicios 
carnales como un viajero y extraño puede merecer reposo de Cristo. Por 
lo que es la tumba de Cristo, si no el resto de Christian? Por lo tanto, 
somos viajeros, en este mundo, y que habita en esta vida como 
transeúntes, como dice el apóstol: “Mientras estamos en este cuerpo, estamos ausentes del Señor.” [ 2Co_5: 6 .] Somos viajeros, digo y un lugar 
de enterramiento ha sido comprado por nosotros en el precio de la 
sangre del Salvador. “Hemos sido sepultados con él,” el apóstol dice: 
“por medio del bautismo en su muerte.” [ Rom_6: 4 .] Por lo tanto, el 
bautismo es la tumba de Cristo por nosotros, en el que morimos al 
pecado y están enterrados a las malas acciones y estamos restaurada a 
un renovado la infancia, la conciencia de la persona mayor de haber sido 
disuelto en nosotros por el bien de otro nacimiento. Sermones 59,3-4. 
[CCL 23: 237-38; ACW 50: 142-44 *].