Mateo 2:11  
El Culto Sabios y llevar regalos 
Una cuna del mundo no puede sostener. Cromacio: Observemos ahora 
cómo gloriosa era la dignidad que asistió el rey después de su 
nacimiento, después de los magos en su viaje permaneció obediente a 
la estrella. Para los magos de inmediato cayó de rodillas y adoró el que 
nació como Señor. Allí, en su misma cuna que lo veneraban con ofertas 
de regalos, aunque Jesús no era más que un bebé lloriqueo. Percibían 
una cosa con los ojos de sus cuerpos, pero sí con los ojos de la mente. 
La pequeñez del cuerpo que asumió fue discernida, pero la gloria de su 
divinidad ahora ha sido manifestado. Un niño que es, pero es Dios que 
es adorado. Cómo inexpresable es el misterio de su honor divina! La 
naturaleza invisible y eterno no dudó en asumir las debilidades de la 
carne en nuestro nombre. El Hijo de Dios, que es Dios del universo, 
nace un ser humano en la carne. Él permite a sí mismo para ser colocado en un pesebre, y los cielos están dentro del pesebre. Se le 
mantiene en una cuna, una cuna que el mundo no puede contener. Que 
se escucha en la voz de un niño que llora. Esta es la misma para cuya 
voz todo el mundo temblaría en la hora de su pasión. Por lo tanto él es 
el Único, el Dios de la gloria y el Señor de la majestad, a quien como un 
pequeño bebé reconoce los magos. Es él quien, mientras que un niño 
era verdaderamente Dios y el Rey eterno. Para él Isaías señaló, 
diciendo: “Para un niño ha nacido a usted; un hijo se le ha dado a usted, 
un hijo cuyo imperio se ha forjado sobre sus hombros “. [ Isa_9: 6 .] el 
tratado sobre Mateo 5.1. [9a CCL: 216.] 
Lo que vieron. Anónimo: “Y al entrar en la casa, vieron al niño y su 
madre” Qué entendemos por qué, al ver un espectáculo tan gloriosa, se 
deleitaban en el niño, el niño quien buscaban como Rey y por quien 
emprendió el trabajo de tan grande un viaje? Qué vieron un espléndido 
palacio en su mármol? Qué vieron su madre coronada con una diadema 
o recostado en un sillón dorado? Hicieron que ven a un niño envuelto en 
púrpura y oro, un pasillo real atestada de diversos pueblos? ¿Que 
vieron? Un establo oscuro y humilde, más en forma para los animales 
que las personas, en la que nadie estaría contento de ocultar a no ser 
obligado por la necesidad del viaje. Ellos vieron a su madre con apenas 
una túnica a su nombre, y que la túnica era sin ropa elegante para su 
cuerpo, pero una cubierta para su desnudez, como la esposa de un 
carpintero podría tener el atuendo de un inmigrante. El niño estaba 
cubierto de los pañales más humildes y colocado en un pesebre, incluso 
más humilde. El lugar estaba tan confinadas que no podían encontrar 
espacio para establecer bajarlo. 
Si a continuación, que habían estado buscando un rey de este mundo y 
por lo tanto le habían encontrado, habrían sido más perplejo que 
encantados, porque habrían llevado a cabo el esfuerzo de tan gran viaje 
para nada. Sin embargo, debido a que estaban buscando el rey del 
cielo, aunque no vieron nada real en él, sin embargo fueron encantados, 
contenido en el testimonio de la estrella. Sus ojos no podían ver a un 
niño de indigno, porque el espíritu en sus corazones le estaba revelando 
a ellos como una cosa impresionante. Si, por otra parte, que habían 
buscado él como un rey de este mundo, se habrían quedado con él, 
como suele ser el caso cuando la gente abandona un rey y transfieren 
su lealtad a otro. En su lugar, lo adoraban y volvió a casa para que 
tengan a Jesús como el solo, rey del cielo sobre sus almas y el rey de su 
país de origen como gobernante sobre sus cuerpos. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 641-42] 
Indicios de la divinidad. Anónimo: “Y ellos lo adoraban.” ¿Cree que 
hubieran adorado a un niño que no entendía el honor de su adoración a 
menos que hubieran creído que Dios estaba en él? Por lo tanto ellos no posponen su homenaje a él, como a un entendimiento infantilmente que 
carecen. Lo trataron como uno cuya divinidad está al tanto de todo. 
Incluso la propia naturaleza de los regalos que ofrecían dio testimonio 
de que tenían un cierto indicio de la divinidad infantil. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 642] 
Regalos Salud de las Naciones. Anónimo: “Para que abrieron sus 
cofres y le dieron regalos de oro, incienso y mirra.” Por lo tanto estaban 
cumpliendo el reconocimiento de Cristo en nombre de todas las 
naciones. Fueron significa el cumplimiento de la profecía de Isaías: 
“Todos los que están en Sabá vendrán, ofreciendo el oro y las piedras 
preciosas y la difusión de las buenas nuevas del Señor; todas las ovejas 
de Cedar será juntado juntos, y los carneros de Nebaiot vendrá, y se 
ofrecerá incienso agradable en su altar “. [ Isa_60: 6-7 .] Lo reconocieron al 
mismo tiempo. Abrieron sus cofres. Ellos muestran sus ofertas, regalos 
en sí mismos se ajustan a las naciones a dar. Para, al darse cuenta de 
que él era el rey, le ofrecieron sus primeros frutos elegantes y costosos, 
aptos para el Santo. Le ofrecieron oro que habían guardado para sí 
mismos. Por otra parte, el reconocimiento de su condición divina y 
celestial que viene a ellos, hicieron una ofrenda de incienso, un hermoso 
regalo como el discurso suave del Espíritu Santo. Por otra parte, la 
comprensión como lo hicieron que la vida humana no es más que un 
sepulcro, ofrecieron mirra. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 2. 
[PG. 56: 642] 
Oferta de la Mente Santificado, Discurso y Will. Gregorio Magno: 
Hay algo más que debe ser entendido por el oro, incienso y mirra. 
Salomón da testimonio de que el oro simboliza la sabiduría, cuando 
dice: “Un tesoro media está situado en la boca de los sabios.” [Prov 21:20 
LXX.] El salmista da testimonio de que el incienso que ofrece la oración a 
Dios cuando dice: “Que mi ascender oración como incienso en tu vista.” 
[ Psa_141: 2 . (140: 2 LXX)] la mirra indica la mortificación de nuestros 
cuerpos, de los cuales la iglesia Santo habla de sus trabajadores que se 
esfuerzan hasta la muerte en nombre de Dios“ mis manos gotearon 
mirra “. [ Son_5: 5 .] Y así nosotros también ofrecemos el oro al rey recién 
nacido si brillamos delante de él con el resplandor de la sabiduría de lo 
alto. Nosotros también le ofrecemos incienso si encender en el altar de 
nuestro corazón los pensamientos de nuestra mente humana por 
nuestra santa búsqueda de la oración, a fin de dar a luz un olor dulce a 
Dios por nuestro deseo celestial. Y le ofrecemos la mirra si mortificamos 
los vicios de nuestro cuerpo por nuestra abnegación. La mirra lo lleva 
alrededor, como he dicho, de que los cadáveres no se descomponen. 
Para un cadáver se descomponga es el mismo que para el cuerpo 
humano de los nuestros para convertirse en un esclavo de la decadencia de libertinaje, como se dice por el profeta: “Los animales de carga se 
han descompuesto en sus propios excrementos.” 
[ Joe_1: 17 .] Esto indica carnales personas de mentalidad que terminan 
sus vidas en el hedor de libertinaje. Por lo tanto estamos ofreciendo 
mirra a Dios cuando empleamos la sal de la autolimitación para 
mantener este cuerpo terrenal de nuestro de descomposición a través 
de la decadencia. Cuarenta Evangelio Homilías 10.6. [PL 76: 1113; CS 123: 
58-59 ** (Homilía 8). El oro de la sabiduría, el incienso de la oración y la mirra de abnegación 
son los regalos que se ofrecen al niño Jesús.]

Mateo 2:12  
Los magos se les recomienda evitar Herodes 
Ellos se fueron por otro camino. Anónimo: Oh, la fe de los magos! No 
hablaron despectivamente de la advertencia, diciendo: “Hemos recorrido 
un largo camino, que pasa a través de una multitud de naciones, sin 
sentir miedo. Nosotros no temblamos ante todo antes de que los reyes 
temibles cuando estuvimos allí, pero nos mantuvimos firmes y fielmente 
predijo el rey que había nacido y, como si de un dios, lo trajimos regalos 
dignos. Y ahora como esclavos de pujar Huiremos más y volvemos por 
una ruta diferente de la viajaríamos normalmente?” 
No, que ya ha fielmente se mantuvieron firmes, que no temen a ser 
conocido, ni estaban avergonzados de retirar en secreto. No era posible 
que aquellos que habían venido de Herodes a Cristo volvería a Herodes. 
Para aquellos que, abandonando a Cristo, hacer su camino a Herodes 
todavía fácilmente puede volver a Cristo. Pero aquellos que abandonan 
Herodes y vienen a Cristo con todo su corazón no desean volver a 
Herodes. Es decir: el que al pecar cruces relevo de Cristo al diablo 
puede volver fácilmente a través del arrepentimiento de Cristo. Pero 
aquellos que abandonan el diablo para Cristo no vuelven fácilmente al 
diablo. Esto se debe a que el que nunca ha estado involucrado en el 
mal, pero sólo ha conocido la inocencia, siempre que el mal no se ha 
experimentado, es engañado fácilmente y cruza al diablo. Pero cuando 
ha tenido la experiencia del mal y ha recordado el bien que ha 
despilfarrado, rápidamente se vuelve a Dios, de quien se apartó. El 
hombre que ha estado involucrado en el mal, por otra parte, y ha 
convertido al bien, siempre y cuando se goza en la bondad que ha 
encontrado y recuerda el mal que ha escapado, con dificultad se llama 
de nuevo a mal. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 2. [PG. 56: 643] 
El Wiles del tirano superar. Cromacio: Este es un ejemplo para 
nosotros de la modestia y la fe, que una vez que hemos llegado a 
conocer y adorar a Cristo como Rey, podemos abandonar el camino que estábamos viajando antes, que era el camino del error. Ahora podemos 
proceder por el otro camino, en el que Cristo es nuestra guía. Podemos 
volver a nuestro lugar, el paraíso, de la cual Adán fue expulsado. Este 
lugar es mencionado en el salmo como una donde vamos a agradar al 
Señor en la tierra de los vivos. [ Psa_116: 9 . (114: 9 LXX)] Así fue que los 
magos, después de haber sido aconseja seguir otro camino, frustrado 
diseños crueles del tirano en su regreso. Fue de esta manera, a través 
de los magos, que el niño que nació un rey se dio a conocer, mientras 
que al mismo tiempo se superaron las asechanzas del tirano Herodes. 
Se predijo que el Señor nuestro bebé y Salvador serían triunfo incluso 
en el comienzo mismo de su vida en la carne. Esto fue predicho por 
adelantado por Isaías cuando dijo: “Porque antes que el niño sepa decir 
'padre' y 'madre', la riqueza de Damasco y los despojos de Samaria le 
será quitada antes de que el rey de Asiria.” [ Isa_8: 4 .] por “las riquezas 
de Damasco” se entiende que el oro que el niño, nacido el Hijo de Dios, 
recibida como que le ofreció a los magos. El “botín de Samaria” 
representan la adoración de ídolos, el error supersticiosa de Samaria de 
la que desvía los mismos magos. Los que antes eran la presa del diablo 
debido a su falsa religión se convirtió en el saqueo de Dios a través de 
su conocimiento de Cristo. El “rey de los asirios” se refiere a Herodes, o 
de hecho al diablo, a quien los magos sí se convirtió en enemigos, 
reverenciar como lo hicieron el Hijo de Dios, nuestro Señor y Salvador. 
Tratado en Mateo 5.2. [9a CCL: 217-18.] 
El otro camino a casa. Gregorio Magno: El retorno de los magos “por 
otro camino” casa sugiere una interpretación espiritual: A medida que se 
aconseja tomar de otra manera, nosotros también. Nuestro país es el 
paraíso del que hemos caído. Tenemos prohibido regresar a él. Cuando 
llegamos a conocer a Jesús, podemos volver por el camino por el cual 
regresó. Dejamos nuestro paraíso por nuestro orgullo y desobediencia, 
al sobrevalorar las cosas visibles, al sucumbir a la degustación de la 
fruta prohibida. Ahora podemos devolver sólo por el llanto y la 
obediencia, el rechazo de las cosas visibles, y por poner freno a nuestros 
apetitos corporales. Así que nosotros, como los magos, volvemos a 
nuestro país por otro camino que la forma en que lo dejamos. Nuestra 
inclinación al mal nos llevó lejos de las alegrías del paraíso. Nuestra 
darse la vuelta en el arrepentimiento nos llama a volver por otro 
camino. De esta manera, amados, puesto que se están despertando el 
temor de Dios. Estar atentos. Puesto delante de los ojos de su corazón y 
el engaño de sus obras. Tomar en serio la gravedad de la decisión 
definitiva. Tenga en cuenta cómo estricta está llegando a un juez. 
Amenaza a los impenitentes de terror. Sin embargo, todavía les da 
tiempo para el arrepentimiento. Él lleva con nosotros. Se pone fuera de 
venir por esta razón, que halle menos a condenar. Cuarenta Evangelio 
Homilías 10.7. [PL 76: 1113-1114; CS 123: 59-60 ** (Homilía 8). Por volver a casa por otro camino, los magos sugirió a Gregory una analogía más amplio:. Nuestro regreso a casa a 
nuestra relación original con Dios por medio del arrepentimiento y la fe]