Mateo 10:27  
Pronunciado en la Luz Lo que se escucha en la oscuridad. Hilary: No tomamos esto como que 
el Señor estaba acostumbrado a predicar por la noche y para transmitir 
sus enseñanzas en la oscuridad. Por el contrario, a los que son carnales, 
todo lo que dijo es la oscuridad, y para los incrédulos su palabra es de 
noche. ... Por lo tanto Jesús ordena que las cosas que se han dicho en la 
oscuridad se predicase en la luz. De esta manera las cosas, en secreto, 
susurró en sus oídos serán escuchados a los cuatro vientos, desde lo 
alto, a través de los que hablan como heraldos. En Mateo 10.17. [SC 254: 
234-36.] 
Lo que oís al oído. Crisóstomo: El punto no es que Jesús fue, 
literalmente, susurrando en sus oídos o hablar en la oscuridad física. 
Más bien, estaba presionando aquí una fuerte forma de hablar. Él estaba 
conversando con ellos en silencio y solo en un pequeño rincón de 
Palestina. En contraste con este tono de voz, que pronto serían 
predicando con una audacia de expresión que a su debido tiempo se les 
ha confiado. La metáfora del susurro en el oído en un lugar oscuro, en el 
presente quietud, se contrasta con lo que está por venir. Por lo pronto 
iban a ser comisionados para hablar no a uno o dos o tres ciudades, sino 
a todo el mundo. Pronto estarían atravesando la tierra y el mar, en 
medio de los países habitados y desiertos, dirigiéndose a ambos 
príncipes y tribus, filósofos y oradores, diciendo las cosas como son, con 
una cara abierta y con toda confianza de expresión. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 34,2. [PG 57: 399-400; NPNF 1 10: 227-28 **].  
Discurso público en el momento apropiado. Eusebio de Emesa: 
Pero alguien puede preguntar: “Si es bueno para hablar a la luz, ¿por 
qué él mismo hablan en la oscuridad? Y si es bueno para predicar a los 
cuatro vientos, ¿por qué él mismo en silencio hablar en sus oídos?”Él se 
mantiene en silencio, ya que es oportuna, sino que instruye a los 
discípulos a anunciar y predicar sus palabras. Él no tiene miedo-es, más 
bien, por la gente ignorante que temen al Señor Jesús. Se está 
gestionando cuidadosamente su discurso, al igual que un administrador 
maneja dinero. A veces se mantiene en silencio y en otros momentos 
apropiados habla abiertamente. Homilía 27,3. [SSL 27: 196]. 
Más allá del enigma de parábolas. Anónimo: ¿Cuál es el significado 
de “Lo que os digo en la oscuridad, decidlo en la luz; y lo que oís, 
proclamar desde las azoteas”? Esto se refiere a la oscuridad de la gente 
judía, como está escrito en otra parte: “La luz brilla en la oscuridad, y la 
oscuridad no ha superarla.” [ Joh_1: 5 .] La “oscuridad” significa que no 
han sido capaces de el reconocimiento de la luz verdadera. Y por lo que 
el Señor estaba proclamando que todo lo que había dicho entre los 
Judios tendría que ser manifestado en la iglesia ... Volviendo a nuestro 
pasaje, “Lo que os digo en la oscuridad, decidlo en la luz.; y lo que oís, 
proclamar desde las azoteas “Esto quiere decir,‘Lo que ahora le estoy diciendo a través del enigma de parábolas, que son de aquí en adelante 
a decir abiertamente’trabajo incompleto en Mateo, Homilía 25... [PG 56: 
761. ] 
No hay lugar donde Cristo no haya de saberse. Anónimo: Ahora les 
revela lo que será el resultado de su predicación, porque su predicación 
iba a tener un resultado glorioso. “Aquí estoy”, dice. “Yo soy la luz 
oculta en las sombras, Dios oculto en un hombre, la exaltación en la 
humildad. Así que, aunque este misterio se oculta a las edades, que a 
continuación se hará evidente a todos a través de ti, por lo que la 
profecía hablaba se cumplirá: 'es su salida desde el extremo de los 
cielos, y su curso hasta el final de ellos ; y hay quien se esconda de su 
calor '. ” [ Psa_19: 6 . (18: 6 LXX)] Porque no hay lugar donde el sol no se ve 
y su calor no se siente. De la misma manera, no habrá lugar donde 
Cristo no es conocido y su naturaleza divina no se entiende. De esta 
manera, toda la humanidad se divide en dos grupos: los no creyentes 
que tendrán ninguna excusa y serán castigados, y los creyentes. 
Trabajo incompleto en Mateo, Homilía 25. [PG. 56: 760]

Mateo 10:28  
Tema al que puede matar Cuerpo y Alma 
No teman a los que matan el cuerpo. Anónimo: “No temáis a los que 
matan el cuerpo.” La esencia del ser humano no es el cuerpo, pero el 
alma. Es sólo el alma que Dios hizo a su imagen y el alma que ama. Por 
el bien del alma incluso creó el mundo. Nuestros enemigos son celos del 
alma y persiguen el alma. Por el bien del alma el Hijo de Dios vino al 
mundo. Pero el cuerpo es la prenda del alma, como dice el apóstol: 
“Porque mientras aún estamos en este cuerpo, suspiramos con la 
ansiedad; No es que quisiéramos ser desnudados, sino que serían 
revestidos aún más, de modo que lo mortal sea absorbido por la vida “. 
[ 2Co_5: 4 .] Si un loco destruyó la ropa de alguien que se coloca sobre el 
cuerpo, la víctima podría pensar en él como el inflicter de una lesión, 
pero no habría ningún daño a la naturaleza de la víctima. De la misma 
manera, si no creyentes asesinar el cuerpo que se coloca sobre el alma, 
el alma se aflige por el asesinato, pero no hay ningún daño a la 
naturaleza del alma. ... ¿Qué quiere decir que el alma perece? No fue el 
alma creada para ser inmortal? “La muerte” puede significar no sólo el 
rapé fuera del cuerpo, sino también el tormento. Por lo tanto, Pablo 
dice: “Cada día que me muera para su gloria, que poseo en Jesucristo.” 
[ 1Co_15: 31 .] Y Juan dice en el Apocalipsis: “Bienaventurado y santo el 
que tiene parte en la primera resurrección! Durante la segunda muerte 
no tiene poder “. [ Rev_20: 6 .] Para la segunda muerte es el fuego y azufre. Se puede ver, por tanto, que por “la condenación del alma” no 
se refiere a la desaparición del alma, sino la tortura del alma en el 
infierno, que es la muerte segunda. Trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 25. [PG. 56: 762-64] 
NO Lamenta la muerte, sino el pecado. Agustín: El Evangelio es la 
vida. La impiedad y la infidelidad son la muerte del alma. Así pues, si el 
alma puede morir, ¿cómo es que todavía inmortal? Porque siempre hay 
una dimensión de la vida en el alma que no puede ser extinguido. Y 
cómo se muere? No en dejar de ser la vida, sino por la pérdida de su 
vida propia. Para el alma es a la vez la vida a otra cosa, y tiene que 
propia vida adecuado. Considere el orden de las criaturas. El alma es la 
vida del cuerpo. Dios es la vida del alma. A medida que la vida que es el 
alma está presente con el cuerpo, que el cuerpo no puede morir, por lo 
que la vida del alma (Dios) debe ser con el alma que no puede morir. 
Cómo muere el cuerpo? Por la partida del alma. Yo digo, por la partida 
del alma que el cuerpo muere, y se encuentra allí como un mero canal, 
lo que era un poco antes de un vivo, no un despreciables, objeto. Hay 
en ella todavía sus varios miembros, los ojos y los oídos. Pero estos no 
son más que las ventanas de la casa; sus habitantes se ha ido. Los que 
llore el grito murió en vano en las ventanas de la casa. No hay nadie 
dentro de ella para escuchar. ... ¿Por qué el cuerpo muerto? Debido a 
que el alma, su vida, se ha ido. Pero ¿en qué momento es el alma 
misma muertos? . Cuando Dios, su vida, ha dejado que ... Esto entonces 
podemos conocer y mantener durante cierto: el cuerpo está muerto sin 
el alma, y el alma está muerta sin Dios. Cada uno sin Dios tiene un alma 
muerta. Ustedes que llore a los muertos y no debe llorar por el pecado. 
Bewail impiedad. Bewail incredulidad. Sermón 65,5-7. [PL 38: 428-30; NPNF 1 
6: 307 ** (Sermón 15)].  
Destruidos en el infierno. Teodoro de Mopsuestia: Cuando Jesús dice 
“infierno”, se está haciendo hincapié en que el castigo no es eterno. Por 
“infierno” que significa la condena a la espera de los que reciben una 
recompensa en función de su vida. 
Su elección de palabras muestra que hay una gran diferencia entre las 
dos cosas. La primera vez que dice “matar” pero la próxima dice 
“destruir”, y de la destrucción que ya no hay ninguna salvación. 
Fragmento 56. [ MKGK 114-15.]

Mateo 10:29  
La caída de un gorrión Sin la voluntad de Su Padre. Orígenes: En este pasaje, Jesús demuestra 
su previsión en todas las cosas. La palabra sin refiere no a voluntad, 
sino la presciencia. Algunas cosas suceden a causa de su voluntad 
directa, pero algunos pasan simplemente con su aprobación y 
consentimiento. Y así en el nivel literal, él está mostrando la sutileza de 
su previsión y su conocimiento previo de los acontecimientos. 
En el nivel espiritual, [ Rhētos significa la interpretación literal del texto, mientras que 
Noetos significa el espiritual, aquí expresadas a través de la alegoría.]  Sin embargo, un 
gorrión cae al suelo cuando se mira a lo que está debajo de ella y cae a 
la tierra, atrapados por los vicios de la carne, renunciado “a pasiones 
vergonzosas.” [ Rom_1: 26 .] pierde su libertad junto con su honor. Para un 
gorrión está bien tener siempre hacia arriba, o bien se trata de 
descansar por posándose en las montañas o colinas (las colinas son 
metáforas de la Escritura). Y esa persona es alguien que ha sido 
levantado en alto por la Palabra, pero tiene su mente en las 
preocupaciones terrenales. Fragmento 212. [GCS 41.1:. 101-2] 
Cristo vuelve a comprar lo que se vende. Hilary: Lo que se vende es 
el cuerpo y el alma. Es un pecado para venderlos a nadie, porque Cristo 
redime del pecado y es el Redentor del cuerpo y el alma. Así que cuando 
las personas se venden en aras de un pecado insignificante, es como 
dos gorriones que se venden por un centavo. Nacieron para volar y ser 
llevado al cielo en las alas espirituales, pero son superadas por el precio 
de sus placeres inmediatos, y por este tipo de acciones que el comercio 
de distancia todos sus tesoros eternos para el bien de lujo temporal. En 
Mateo 10.18. [SC 254: 236-38.] 
Caída del gorrión Conocido por Dios. Apollinaris: Sin embargo, usted 
debe saber que la historia de los gorriones es figurativo, ya que la 
previsión en materias como estos no hace ninguna diferencia en 
absoluto a Dios. Como dijo el apóstol: “¿Es para bueyes que Dios se 
preocupa?” [ 1Co_9: 9 .] Es por el bien de la humanidad que tiene la 
previsión de los gorriones, que se nos da para nuestro uso. El “penny” 
es un símbolo de algo aparentemente sin valor. Fragmento 55. [ MKGK 16.]

Mateo 10:30-31  
Por más que muchos gorriones 
No temáis. Crisóstomo: ¿Qué ves en la creación de menos valor que un 
pequeño gorrión? Pero incluso el gorrión no caerá sin el conocimiento de 
Dios. Jesús no quiere decir que el gorrión cae por voluntad directa de 
Dios, ya que no es digna, pero que nada de lo que ocurre está oculto a 
Dios. Si entonces Dios no es ignorante de todo lo que sucede en la creación, y si Dios nos ama más verdad que el mejor padre humano, y 
si Dios nos ama de manera que se han numerado nuestros cabellos, 
entonces no debe tener miedo. Esto dijo, no para indicar que Dios 
literalmente tiene un número colocado en los cabellos de nuestra 
cabeza, sino más bien para mostrar que Dios tiene perfecto 
conocimiento de todo lo relacionado con nosotros y providencialmente 
se preocupa por todo lo que nos rodea. Por lo tanto, si Dios tanto 
conoce todas las cosas que nos suceden y es capaz de salvarnos y 
dispuestos a hacerlo, entonces cualquier cosa que puede estar 
sufriendo, no tenemos que pensar que Dios nos ha abandonado en 
nuestro sufrimiento. Porque no es la voluntad de Dios para mantenernos 
completamente separado de lo que provoca temor, sino más bien para 
persuadirnos de no hacer un ídolo de lo que tememos. Es esto, más que 
cualquier otra cosa, que constituye la liberación del miedo. “Por lo tanto, 
no tenga miedo. Usted es de más valor que muchos gorriones.”¡No ves 
que Dios ve a su miedo con más preocupación que la vida de muchos 
gorriones? Él ya conoce los secretos de tu corazón. Por eso Jesús añade: 
“No temas.” Porque si lo que Usted teme prevalece, que prevalece sólo 
sobre su cuerpo; esta es la parte limitada del mismo, que la naturaleza 
seguramente tomará a su debido tiempo y llevar a su fin. El Evangelio 
de Mateo, Homilía 34,2-3. [PG 57: 400-401; NPNF 1 10: 228-29 **].

Mateo 10:32  
Reconocido ante el Padre Celestial 
Que me reconozca. Apollinaris: El premio es superior en cuanto que 
viene de Dios. No es lo mismo que reconocer de una manera humana y 
ser reconocido en forma de Dios. ... El creyente debe entonces 
reconocer a Dios con el corazón y la boca. “Porque uno cree con el 
corazón y así se justifica, y se confiesa con sus labios de uno para 
conseguir la salvación.” [ Rom_10: 10 .] Fragmento 56. [ MKGK 16.]