Mateo 23:25-26  
Limpieza interior y exterior Congruencia de vida interior y exterior. Origen: Este pasaje nos 
enseña que debemos apresuramos para ser justos, no sólo para 
aparecer de modo. El que se esfuerza sólo para aparecer justo va a 
limpiar su exterior y tendrá mucho cuidado de lo que puede ser visto por 
otros, sino que descuidar su corazón y su conciencia. Él no se da cuenta 
de que el que está dispuesto a purificar su vida interior y sus 
pensamientos también, naturalmente, quieren dar una apariencia 
saludable. El que trabaja duro en lo externo pero descuida su vida 
interior, sin embargo, inevitablemente se llena de avaricia, la lujuria, la 
malicia, y muchas otras clases de mal. Para el que tiene cuidado de su 
propia salvación interior también se encarga de su reputación externa, 
pública. Pero no todos los que se preocupa primero por su reputación 
pública también tiene cuidado de su salud interior. En este sentido, se 
ha escrito que “el que ve a una mujer ya los deseos después de su 
adulteró con ella en su corazón.” [ Mat_5: 28 .] El que se abstiene de actos 
de fornicación, por lo tanto, pero fornica por lusting en su corazón es 
como el que limpia el exterior de la copa y el plato, mientras que el 
interior se deja por completo de la intemperancia. Cualquiera que realice 
actos de piedad con el fin de ganar el respeto humano, haciendo sus 
buenas acciones “para ser vistos por los hombres”, también parece para 
limpiar sólo el exterior del vaso y del plato, pero está lleno de la 
intemperancia y el ansia de vanagloria en su interior. Comentario sobre 
Mateo 21. [GCS 38.2:. 37] 
Limpiar el interior de la taza. Apollinaris: La ley de Moisés enseñó a 
través del uso de símbolos de cómo mantener la pureza en todas las 
actividades de la vida. Era la costumbre de los Judios, transmitido a 
ellos desde sus antiguas tradiciones, a lavarse cuidadosamente las tazas 
y el plato que contenía su comida. Observaron estas prácticas para 
mantener su pureza y evitar el contacto con la gente “pecaminosas”. Su 
objetivo era que pudieran huir de comunión con los pecadores. ... 
¿Cuánto más a través de tales prácticas eran ellos preparándose para 
huir del pecado mismo. Y sin embargo, los que estaban observando 
atentamente estas prácticas eran ellos mismos actuar como ladrones y 
hacer un beneficio con violencia, convirtiéndose de este modo 
repugnante. Por lo tanto Jesús dice esto: “Huid de la injusticia, O 
Fariseo ciego. Para que no vaya a percibir cómo se está actuando. Por lo 
que está en el vaso y del plato son limpias si no se obtienen de una 
manera injusta. La rectitud limpia el recipiente mucho mejor que el 
agua.”Fragmento 117. [ MKGK 40.] 
El adentro y hacia afuera de la Copa. Orígenes: Si es apropiado 
considerar todo en el Evangelio de acuerdo con el sentido moral ... 
podemos decir que se trata de un tipo de comida y bebida espiritual 
espiritual que recibimos cuando leemos la ley y los profetas en las Escrituras. De hecho, el lenguaje a través del cual tomamos nuestra 
bebida espiritual y los relatos bíblicos sobre los que se nutren son los 
platos y tazas para nuestra comida y bebida. Es por esto que estamos 
advertidos de no tomar tanta atención por su exterior como lo hacemos 
por su interior, por lo que nuestros corazones se llenen de 
entendimiento puro, no simplemente adornado con fina retórica y 
gramática. Por “el Reino de Dios no consiste en palabras, sino en el 
poder.” [ 1Co_4: 20 .] El que se esfuerza más para vestir su discurso en la 
composición elegante que llenarlo con el ahorro doctrina ha limpiado 
sólo el exterior, pero el interior permanece manchada con tocador. ... 
También podemos decir que las mismas palabras de la ley y los profetas 
son las tazas de bebida espiritual para las almas y que las placas o 
platos de comida nutritiva para los fieles son sus autores sabios. Los 
escribas y fariseos trabajan diligentemente en discernir sólo el 
significado externo, literal de estos vasos proféticos y platos y tazones, 
deseosos de demostrar que los propios vasos son pura y santa. Los 
discípulos de Cristo ... apresuran para purificar y santificar el interior, 
significado espiritual por medio del conocimiento y creíbles 
explicaciones, para que puedan comer y beber la ley y los profetas cuyo 
interior ha sido purificado, con el deseo como lo hacen oír y entender el 
interior, mística y sentido de ir más allá del sentido literal de las 
palabras. Comentario sobre Mateo 22-23. [GCS 38,2: 38-39.]

Mateo 23:27  
encaladas tumbas 
Llenos de huesos de muertos. El trabajo incompleto en Mateo: Los 
cuerpos de los justos son llamados con razón templos porque sus almas 
reinan dentro de ellos, como Dios en su templo, o al menos porque Dios 
mismo mora en los cuerpos de los justos. Los cuerpos de los pecadores, 
sin embargo, están llamados sepulcros de los muertos porque sus almas 
están muertas dentro de ellos. Por alguna no hace nada de naturaleza 
espiritual de estar o con el cuerpo no es para ser considerado realmente 
vivo. Por lo menos, los pecadores están muertos debido a la muerte 
misma mora en sus cuerpos. Mientras un sepulcro está cerrado, se 
puede tener una hermosa apariencia exterior, pero si es abierto, se ve 
horrible. El caso de hipócritas es similar; siempre y cuando no se 
reconocen por lo que realmente son, pueden ser loable, pero cuando 
son descubiertos, parecen repugnantes. Dime, hipócrita, si es tan bueno 
para ser bueno, ¿por qué no tratar de ser realmente lo que parece ser 
única? Y si es tan malo estar mal, entonces ¿por qué permites estar en 
la verdad de lo que nunca desea que parecen ser? Lo que parece ser feo es aún más feo en la verdad, pero lo que es bello en apariencia es 
mucho más bonito en la realidad. Por lo tanto tampoco se lo que parece 
ser o aparentar ser lo que eres. Homilía 45. [PG 56: 885.]

Mateo 23:28  
Llenos de hipocresía e iniquidad 
Lavar la conciencia. El trabajo incompleto en Mateo: Cómo los 
hombres pueden compararse con una taza y un plato se hace evidente 
cuando Cristo añade, Los Judios se lavaban, su ropa y sus utensilios con 
la frecuencia que entraron “para usted son llenos de robo y de maldad 
en su interior.” el templo o sacrificios que se ofrecen en las 
solemnidades, pero nunca se lavaban del pecado. Dios no alabó la 
limpieza del cuerpo ni condenado suciedad corporal. Sin embargo 
imaginar por un momento que Dios aborrece la suciedad del cuerpo, de 
los vasos y otras cosas. Si iba a odiar a la contaminación de este tipo de 
cosas, lo que necesariamente se ensucian durante su uso ordinario, 
cuánto más tendría que aborrece la contaminación de la conciencia 
humana, que es posible para nosotros mantener limpia continuamente? 
No son los vasos que deben lavarse con agua, pero la conciencia que 
necesita un lavado con la oración. 
“Fariseos O ciegos, se lavan primero lo de dentro del vaso y del plato, 
para que el exterior podría hacerse limpio.” Nadie se da cuenta si el 
recipiente ha sido limpiado en el interior, pero sólo si está sucio en el 
exterior no se consigue lavado. Un hombre ... nunca se puede tocar una 
gota de agua y sin embargo ser perfectamente limpia delante de Dios si 
no ha sido contaminada por el pecado interior. Si tuviera que cometer 
un pecado, sin embargo, sería negro de suciedad delante de Dios, a 
pesar de que él se lava a sí mismo en el mar abierto y en todos los ríos 
del mundo. Homilía 44. [PG 56: 885.] 
Fingiendo justicia. Orígenes: A medida que los escribas y fariseos 
fueron llamados anteriormente “llenos de robo y la intemperancia,” [ 
Mat_23: 25 .] Del mismo modo que aquí se dice que son “llenos de 
hipocresía e iniquidad” y se comparó con “los huesos de los muertos y 
todos inmundicia.”la hipocresía, ya que es una falsificación de la buena, 
no posee nada vital del bien que se simula, pero sólo sus huesos 
muertos, por así decirlo. ... Si escuchamos con la sabiduría de lo que 
este pasaje nos quiere decir, entenderemos que todos los simulado 
justicia es una justicia muerto, por lo tanto, ninguna justicia en 
absoluto. Del mismo modo que un hombre muerto puede todavía tener 
la apariencia de un hombre, a pesar de que es, de hecho, ya no es un 
hombre, por lo que también es un castidad muertos hay castidad. Para cualquier virtud es muerto cuando no se practica a Dios, pero fingida 
por causa de los hombres. El que finge la justicia puede dar la 
apariencia de ser justos a pesar de que lo que tiene no es justicia en 
absoluto, sino sólo un producto de la justicia, al igual que los imitadores 
que puede tomar la apariencia de otro individuo sin que por ello 
convertirse en realidad a la otra persona. Lo mismo es cierto respecto a 
la castidad. Debido a esto, los hombres que hacen este tipo de cosas se 
comparan adecuadamente con los “sepulcros blanqueados, que se ven 
hermosas desde el exterior”, pues no dan toda la apariencia externa de 
la justicia, a pesar de que están llenos de “los huesos de los muertos” 
en su interior. Comentario sobre Mateo 24. [GCS 38.2:. 39-40] 
Al igual que las tumbas encaladas. Crisóstomo: Se le ha considerado 
digno de convertirse en templos de Dios. Pero en lugar de haber 
convertido de repente en más como sepulcros, con el mismo tipo de 
olor. Esto es terrible. Es la miseria extrema que aquel en quien Cristo 
mora y en quienes el Espíritu Santo ha trabajado tan grandes obras 
debe llegar a ser una tumba, un lugar para la muerte. Qué desdicha es 
esto? Qué tristeza y el lamento lo hace la presente convocatoria de! Los 
miembros del cuerpo de Cristo se han convertido en una tumba de la 
impureza? Recuerde que su filiación y la forma en que naciste. 
Considere de qué cosas se le ha considerado digno. Recuerda qué tipo 
de prenda que ha recibido en el bautismo. Estabas destinado a ser un 
templo sin culpa, hermoso, no adornada de oro, o perlas, pero con el 
espíritu que es más precioso que éstos. Usted está casi listo para 
aparecer en la ciudad por encima de si permanece por debajo de un 
sepulcro. Por si esto está prohibido aquí, mucho más allá. Incluso en 
este caso son objeto de burla. Usted lleva alrededor de un alma muerta. 
Usted son rechazados. Se honesto. Si alguien llegara a salir alrededor de 
la realización de un cadáver, ¿no todos los demás acometidas para la 
cubierta! ¿No todos ellos de huir? Pero esto es lo que son similares. 
Usted se ocupa de llevar un cadáver mucho más grave que esto. Es un 
alma amortiguado por los pecados, un alma paralizada. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 73,3. [PG 58: 676; NPNF 1 10: 442].

Mateo 23:29  
Que adornan los monumentos de los justos 
A construir sepulcros de los profetas. Crisóstomo: Jesús no 
pronuncia ay sobre ellos, ya que culpa a otros o porque construyen 
monumentos. Más bien, él pronuncia la aflicción, porque mientras 
pretende condenar a los que mataron a los profetas, lo hacen peor. Son 
testigos contra sí mismos. En cuanto a la evidencia de que su adorno de 
monumentos es una pretensión, Lucas dice: “¡Ay de vosotros! Para que 
construir las tumbas de los profetas a quienes mataron a sus padres. 
Por lo que son testigos y el consentimiento de los hechos de vuestros 
padres; porque ellos los mataron, y construir sus tumbas “. [ Luk_11: 47-48 
.] Su propósito no era para honrar a aquellos que han sido muertos, sino 
para hacer una demostración de los homicidios. Son miedo de que, 
cuando las tumbas habían perecido por el tiempo, la prueba de su 
atrevida debe desaparecer. Establecieron estos edificios como una 
especie de trofeo, se enorgullecen en las hazañas de esos hombres y 
mostrarlos. Esto es lo que se censuró por el Señor. El Evangelio de 
Mateo, Homilía 74,1. [PG 58: 679; NPNF 1 10: 445].

Mateo 23:30  
Lo que no habría derramar la sangre de los Profetas 
Quienes derramaron la sangre de los profetas. Orígenes: Una vez 
que los profetas habían salido de esta vida, sus cuerpos estaban en la 
tumba, pero sus almas y espíritus estaban en el acuerdo con esto, la 
narrativa histórica de los escritos proféticos debe ser considerada como el cuerpo pero su espiritual “reino de los vivos.” significado y la verdad 
interior como el alma y el espíritu que habita en la historia. No es 
inadecuada entonces para nosotros considerar las “tumbas de los 
profetas” siendo las letras en las páginas de sus libros, en el que la 
narrativa endechas como si se tratara de un cuerpo colocado en una 
tumba. Aquellas personas que, por tanto, que reciben y entienden el 
significado espiritual de los escritos proféticos y la verdad oculta dentro 
de ellos tienen el alma y el espíritu de los profetas y ellos mismos son 
convertidos en una especie de reino de los profetas vivientes. ... Los que 
no solicitará ni aceptará la significado espiritual, sino sólo asisten a la 
simple estudio, la narrativa histórica de los cuerpos de los profetas en 
las letras y las páginas de los libros, como si en tantas tumbas. Tales 
personas eran los fariseos, que fueron llamados con razón fariseos (es 
decir, el “separado”), ya que separan el significado espiritual de los 
profetas de su historia corporal, como si la expulsión de las almas de los 
profetas de sus cuerpos, matando a ellos y haciéndolos desprovista de 
alma y espíritu. También era el adecuado para los fariseos que se 
llamará “hipócritas”, porque se construyen y adornadas sólo las tumbas 
de los profetas que contenían su historia corporal, es decir, que 
estudiaron sólo la letra de sus escritos y libros. Ellos no entendieron que 
los que estudian cadáveres (la narrativa histórica) puede parecer a 
actuar con respeto hacia la memoria de los profetas, pero son, de 
hecho, ser más irreverente. Sus intentos de defenderse contra la 
acusación de estar vinculados a “los que mataron a los profetas” y para 
demostrar su inocencia sólo se suman a los delitos de “aquellos que 
mataron a los profetas”, llenando de este modo la “medida” de la 
maldad de su padres por no creer en Cristo, de quien los profetas no 
proclamaron a través del sentido histórico de sus escritos, sino a través 
del sentido espiritual. Comentario sobre Mateo 27. 
[GCS 38,2: 45-46.] 
Hijos de los que mataron a los profetas :. Crisóstomo: Y ustedes 
mismos continúan haciendo estas cosas en este espíritu. Aunque es 
posible hablar con el contrario, todavía se les hace. Usted dice: “Si 
hubiéramos vivido en los días de nuestros padres, no habríamos sido 
cómplices de ellos para derramar la sangre de los profetas.” Sin 
embargo, su propia disposición es evidente. Incluso a medida que se 
desarrollan su intención, ya que está expresando, sin embargo 
disfrazado. Así que Jesús añade: “Por lo tanto usted es testigo contra 
vosotros mismos, que son los hijos de aquellos que mataron a los 
profetas.” Si usted es el hijo de un asesino, pero no participan de la 
mente de su padre, tú no tienes la culpa. Pero si lo hace participes, que 
tiene una afinidad con su maldad. El Evangelio de Mateo, Homilía 74,1. 
[PG 58: 679; NPNF 1 10: 445].