Mateo 6:1 
Cuidado con la piedad pública 
Como fuego al agua, por lo que es egoísmo a la virtud. Orígenes: Así 
como el agua siempre entra en conflicto con el fuego y el fuego con 
agua y esas cosas no puede habitar juntos al mismo tiempo, así también 
el egoísmo y la virtud son opuestos entre sí y nunca puede coexistir 
fácilmente en una y la misma alma. Por lo tanto egoísmo debe ser 
expulsado de nuestras almas, y hay que respetar en los mandamientos 
de Cristo. Fragmento 114. [GCS 41.1:. 61] 
La falsa piedad que los intentos para ser visto. Crisóstomo: Cuando 
Jesús advirtió: “Guardaos de hacer vuestra justicia delante de los 
hombres”, y luego agregó enfáticamente, “para ser vistos por ellos.” A 
primera vista parece como si lo mismo se repite, pero si usted fuera 
cuidadosamente para pagar atención, se dará cuenta de una cuidadosa 
distinción. Limosnas puedan facilitarse en presencia de otras personas 
sobre todo para ser vistos por ellos, o se puede administrar en presencia 
de otros, pero no para ser visto, o se les puede dar abiertamente con el 
fin de ser visto, pero todavía no se ve, o que se pueden dar en silencio y 
todavía ser vistos. No está centrando simplemente en el hecho acto 
exterior pero la intención hacia el interior. El Evangelio de Mateo, 
Homilía 19,2. [PG 57: 274; NPNF 1 10: 131 **. Dios ve la intención hacia el interior de las 
buenas obras.] 
Extracción de Atención a la presente. Hilary: Se elimina toda 
preocupación por cosas del presente y ordena los fulminado por la 
esperanza de un futuro para perseguir ni el favor de los demás 
desfilando por su virtud ni jactancia religiosa por medio de una efusión 
de la oración pública. Más bien, el fruto de las buenas obras es estar 
contenida dentro del conocimiento de la fe, porque la búsqueda de la 
gloria de los hombres sólo recibirá la recompensa que se busca de la 
gente, mientras que a anhelar la aprobación de Dios es perseguir una 
recompensa anhelado paciencia. En Mateo 4.28. [SC 254: 148.] 
Recompensa de vuestro Padre. Anónimo: Ustedes que han ofrecido 
nada a Dios, ¿qué esperas para recibir de Dios? Todo lo hecho por causa 
de Dios es dada a Dios y recibida por Dios. Pero lo que se hace para ser 
visto por los demás se vierte en el viento. ... ¿Qué es la gloria de los 
hombres, pero el sonido de los vientos silbantes? ... Los que actúan en 
razón de los demás, de ser alabado por ellos, han perdido su energía. 
¿Qué tipo de sabiduría es para montar un espectáculo y preparar 
discursos vacíos? Aquellos que lo hacen desprecian el tesoro de Dios de 
espera en la eternidad en el cielo, prefiriendo palabras humanas 
fugaces. Es mejor no hacer nada que actuar para ser visto. Para 
aquellos que no hacen nada, incluso si no entran en el cielo, al menos desperdiciar nada en la tierra. Pero aquellos que actúan para ser visto 
por los demás no sólo no logran entrar en el cielo, sino también ganar 
lamentablemente poco en la tierra. El trabajo incompleto en Mateo, 
Homilía 13. [PG. 56: 706]

Mateo 6:2 
Sin sonar la trompeta 
Contra Radiodifusión Los actos buenos. Cromacio: A principios Jesús 
enseñó que el trabajo de la justicia que se debe hacer no por el bien de 
los seres humanos, sino por el bien de Dios. Ahora también instruye que 
no debemos tocar la trompeta cuando realizamos actos de caridad. Es 
decir, no hay que transmitimos lo que hacemos, porque no es la marca 
de una mente devota de hacer cualquiera de las obras de Dios con el fin 
de anticipar la gloria de la alabanza humana. Muchas personas, como 
ves, hacer una donación para el uso de los pobres con el fin de obtener 
de ese gesto la alabanza humana y la fama de sus contemporáneos. El 
Señor muestra que han recibido la recompensa de su trabajo en esta 
edad. Durante el tiempo que buscan la gloria de esta edad, pierden la 
recompensa de la promesa futura. Tratado en Mateo 26.4.2. [9a CCL: 321.] 
Tocando la trompeta en la justicia personal. Anónimo: Todo acto o 
voz a través del cual se presume en buenas obras es como una 
trompeta. Considere que lleva a cabo un acto de bondad cuando ve que 
alguien presente, pero no lo hace cuando no hay nadie allí. Él es como 
una trompeta, porque a través de este acto es transmitido su jactancia. 
Del mismo modo, considere uno que realiza un acto de bondad cuando 
alguien le pide que lo haga, pero no lo hace cuando nadie pregunta. 
Este mal hábito es una trompeta. Una vez más, tenga en cuenta que da 
algo de valor a una persona de clase alta, que debería ver uno, una 
persona que es capaz de corresponder. Pero a los humildes ya los 
pobres encadenado por sufrimientos, que no da nada. Esto también es 
una trompeta, incluso si actuó en secreto, siempre y cuando lo hizo 
parecer loable (en primer lugar, porque lo hizo, en segundo lugar, 
porque lo hizo en secreto). El mismo acto de ocultamiento pregona su 
caridad. Lo que hizo este hombre, gracias a la cual se destaca o deseos 
de sobresalir ... que es una trompeta. El mismo acto de bondad, a pesar 
de que en realidad sucedió, trompetas sí. Por lo tanto, no es tanto el 
lugar o el acto, sino más bien la intención, es decir que mantenerse en 
secreto. El trabajo incompleto en Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 707]

Mateo 6:3 
Las manos derecha e izquierda 
Las manos no literal. Crisóstomo: Jesús no está hablando de las manos 
izquierda y derecha literales. Más bien, habla espiritualmente con 
exageración intencional. “Si es posible,” dice, “que se quede 
inconsciente, esto os sea su objetivo. El resultado, si es posible, es que 
su entrega se oculta de las mismas manos que sirven.”No es, como 
algunos dicen, que hay que ocultarlo de la gente-equivocadas 
encabezado, porque ha mandado aquí que debe ser ocultado a todos. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 19,2. [PG 57: 275; NPNF 1 10: 131 **].  
No limosnas para la jactancia. Cromacio: Aquí el Señor no está 
hablando literalmente de las manos del cuerpo humano. Manos como 
tales no pueden saber, tener los sentidos ni de ver ni o idioma. Más 
bien, “a la derecha” significa buenas acciones y “a la izquierda” significa 
malas acciones o personas. Así, leemos lo escrito en el libro de los 
Reyes que “parte” significa que la gente cuando dice: “No tengo diez 
manos en Israel?” [ 2Sa_19: 43 .] , Es decir, diez tribus de Israel. Por lo 
tanto, no hay duda de que “a la derecha” significa “el justo” y “a la 
izquierda” significa “pecadores”, de acuerdo a lo que Salomón 
relacionada: “El Señor reconoce las divisiones de la derecha; los 
perversos son los que están a la izquierda.” [cf. Ecc_10: 2 ; Pro_4: 27 .] El 
Señor hace muy claro el significado de esta “derecha” e “izquierda” en el 
Evangelio cuando declara que los justos son para ser colocado a la 
derecha, los pecadores a la izquierda. [ Mat_25: 33 .] Si algo ha de 
realizarse de acuerdo con las enseñanzas del Señor, entonces la mano 
derecha de los justos no debe saber lo que hace la izquierda. Es decir, el 
fin de la mano de obra religiosamente y fielmente, no hay que presumir 
ante los ojos de los pecadores y pueblo infiel. Tratado en Mateo 26.5.2-
4. [9a CCL: 322.]

Mateo 6:4 
Limosna en secreto 
La limosna en secreto. Agustín: Un hipócrita es alguien que pretende ser 
algo que no lo es. Esta persona se hace pasar por justos sin embargo, 
no muestra evidencia de la justicia. Toda la atención se centra en cómo 
se está percibiendo o alabado por otros uno. Incluso pretendientes 
pueden recibir este elogio, precisamente mientras se están engañando a 
aquellos a los que parecen ser buenos. Pero ellos no reciben 
recompensa de Dios el buscador del corazón único reproche por su 
engaño. Pueden tener una recompensa humana, sino de Dios que escuchar, “Apartaos de mí, obradores de engaño. Usted puede hablar mi 
nombre, pero no hacer mis obras “. [ Mat_7: 21-23 .] Así que reciba su 
recompensa junto a otros, que ha recibido la gloria de los demás, ¿y 
qué? Si haces el bien con el expreso propósito de tener la gloria 
humana, lo bueno que tiene? El elogio de los demás, incluso no tiene 
que ser buscado por alguien que actúa con razón. Tenemos que seguir 
uno que actúa con razón, aprovechando imitando lo alabamos. Sermón 
de la Montaña 2.2.5. [PL 34: 1271-1272; NPNF 1 6: 35 **; ACW 5: 95-96. En la 
presencia de Dios no tiene sentido centrarse en cómo se está percibiendo una. La hipocresía es 
rechazado por el que ve a través de nuestros engaños. El elogio de los demás, incluso no tiene 
que ser buscado por alguien que actúa con razón.]  
Dios revelará las buenas obras a su debido tiempo. Anónimo: 
entender que significa el lugar secreto del corazón en vez de un lugar. 
Porque el Señor habita en el fondo de su corazón, no en un lugar 
secreto en particular. Recuerde que el Señor no desea que actuemos en 
secreto con el fin de que nuestro trabajo puede ser invisible. En otra 
parte dice: “Deja que tu luz brille para que otros puedan ver las buenas 
obras y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos.” [ Mat_5: 16 .] 
Pero es el Señor, que a su debido tiempo revelará. Todo lo bueno se 
hace más agradable cuando está oculto por nosotros, pero revelada por 
Dios. Si se visualiza a sí mismo, son pocos los que te alabaré, y pocos 
entenderán, incluso si debe aparecer humilde. El que hace entender que 
esto lamentar que en lugar de que alabar. Si, por el contrario, Dios te 
revela, nadie va a encontrar defectos, excepto tal vez una mala 
persona, a quien una buena persona es desagradable. Porque es 
imposible que el Señor ignorar el buen hacer de una buena persona 
hace en secreto. Dios hará que el tal conocido en esta edad y presumir 
de él en el futuro, porque la gloria es de Dios. El trabajo incompleto en 
Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 708]

Mateo 6:5 
Cuando ores 
Ore con los ángeles. Crisóstomo: Cuando ores, es como si estuviera 
entrando en un palacio, no un palacio en la tierra, pero mucho más 
impresionante, un palacio en el cielo. Cuando se introduce allí, lo hace 
con la atención completa y el respeto apropiado. En las casas de los 
reyes toda la agitación se deja de lado, y reina el silencio. Sin embargo, 
aquí está siendo acompañado por coros de ángeles. Usted está en 
comunión con arcángeles y cantar con los serafines, que cantan con 
gran asombro de sus himnos y canciones espirituales sagrados a Dios, el 
Señor de todos. Así que cuando usted está orando, se mezclan con estas 
voces, modelando a sí mismo según su orden mística. No se trata de 
seres humanos que están orando, sino a Dios, que está presente en 
todas partes, que oye, incluso antes de hablar y que ya conoce los 
secretos del corazón. Si oras a éste, usted recibirá una gran 
recompensa. “Para tu Padre que ve en lo secreto te recompensará en 
público.” Él no se limitó a decir que iba a dar a usted, pero le 
recompensa, como si él mismo había hecho una promesa a usted y por 
lo que honrado con un gran honor. Porque Dios mismo se oculta, la 
oración debe estar oculto. El Evangelio de Mateo, Homilía 19,3. [PG 57: 
277; NPNF 1 10: 133 **. El enfoque apropiado para la oración es el temor en la presencia de 
Dios.] Saliendo con las manos vacías. Crisóstomo: Mientras pretendía orar 
a Dios, los hipócritas están buscando alrededor de la alabanza humana. 
El atuendo que visten elaborada es de risa, y apenas la de un suplicante 
sincero. Uno que está seriamente ofreciendo una súplica se ve 
exclusivamente a aquel que tiene el poder de conceder la petición y 
permite a todos los otros reclamos retroceden. Pero si se deja detrás del 
que están pidiendo e inmediatamente ir vagando por todas partes en 
busca de aprobación de los demás, se partirá con las manos vacías. El 
Evangelio de Mateo, Homilía 19,2. [PG 57: 276; NPNF 1 10: 132 **. La recompensa 
de hipócritas proviene de aquellos de los que más desean recibirla:. No Dios, sino los auditores 
humanos] 
Abrir el almacén de la oración. Anónimo: Nuestra conversación es 
acerca de la oración, la única que ofrece el alma a Dios de sus 
profundidades. Es un tipo de riqueza espiritual. Todos los actos de 
justicia que hace una persona, esa persona hace según su capacidad y 
les hace salir de la tienda de su capacidad. Sólo la oración habla de 
acuerdo a su fe y saca de la tienda de su fe. ¿Quieres saber cómo es 
preciosa oración? Ningún acto de justicia hacia el exterior se compara 
con el incienso: es única oración. Como se muestra en la Revelación de 
Juan, los grandes fondos de ángel antes de que el rostro del altar, 
llevando en la mano un incensario de las fragancias de incienso, y se le 
dijo: “Estas son las oraciones de los santos.” [ Rev_8: 3 ; Rev_5: 8 .] Al igual 
que el incienso bien mezclado deleita la persona de adoración, por lo 
que la oración del justo es agradable delante de Dios. ¿Quiere conocer 
su dignidad? Tan pronto como se emite por la boca, los ángeles lo 
toman en sus manos y llevarlo delante de Dios, tal como dijo el arcángel 
a Tobias: “yo soy el que ha traído tu oración delante de Dios.” [ Tob_12: 12 
.] el trabajo incompleto en Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 708-9] 
Los hipócritas tienen su recompensa. Crisóstomo: Su voluntad 
interior no se puede esconder. Por eso, Jesús no dijo: “No percibirán 
una recompensa”, sino “Ellos tienen su recompensa” -ya! Su 
recompensa viene de aquellos de los que ellos mismos desean más para 
conseguirlo. Dios no quiere esto. Por Dios preferido para otorgar a la 
humanidad la gracia que viene sólo de sí mismo. Los que buscan su 
recompensa de la gente no puede recibir otra recompensa de Aquel por 
quien han buscado nada. El Evangelio de Mateo, Homilía 19,2. [PG 57: 276; 
NPNF 1 10: 132 **].  
Vender y comprar. Anónimo: Donde cada uno siembra su semilla, allí 
él cosecha; y lo que siembre, eso también él cosecha. Los hipócritas 
rezan a cuenta de los demás, no por causa de Dios. Por lo tanto son 
alabados por los hombres, no Dios. Engañosamente rezan, e incluso 
entonces no están realmente orando. Engañosamente se les elogia, 
aunque no son muy loable. Ellos venden una forma vacía de la religión, y compran una palabra vacía de alabanza. Del mismo modo que la 
oración de estas personas no agrada a Dios, tampoco lo hace el elogio 
de otros los adornan. Por lo que se coloca en una palabra dura, siempre 
y cuando se pronuncia la palabra; cuando la palabra ha terminado, el 
beneficio que se colocó en la palabra también ha terminado. El trabajo 
incompleto en Mateo, Homilía 13. [PG. 56: 709]